a priori	1
a. a.	1
aldrig så	1
allt efter	1
allt efter som	1
allt eftersom	1
allt fortfarande	3
allt mer	6
allt mera	1
alltefter som	1
annat än	6
av allt att döma	1
av principerna	1
beroende på	6
bland andra	2
bland annat	7
bortsett från	3
dag och natt	1
de flesta	1
de här	12
den andra	1
den här	20
dess utveckling	1
det där	1
det här	14
det samma	1
det vill säga	1
detta till trots	1
därför att	25
då det gäller	1
då och då	4
efter det att	2
efter hand	2
efter hand som	1
efter ämnet	1
en eller annan	1
en grupp	1
en halv	7
en i taget	2
en känsla	1
en och	1
en och annan	1
en och en halv	1
en och samma	1
en viss	1
ett annat	1
ett dugg	2
ett eller annat	1
ett halvt	3
ett tag	1
fil lic	1
fler än	1
fram och tillbaka	2
framför allt	12
från det	1
från och med	2
fullt ut	2
för all del	1
för alltid	1
för att	34
för det andra	1
för det första	1
för det mesta	3
för detta	1
för handlingen	1
för närvarande	3
för sed	1
för sedan	18
för sen	3
för skull	7
för övrigt	7
före detta	1
förr eller senare	3
förr i världen	1
först och främst	3
förutsatt att	2
gång på gång	1
ha ha	1
hand i hand	1
helt enkelt	6
helt och hållet	1
ho ho	1
hur pass	2
hur som helst	2
högre grad	1
högre än	2
i all världen	1
i alla fall	3
i alla händelser	1
i allmänhet	14
i andra hand	1
i anslutning till	2
i bästa fall	1
i dag	39
i dagsläget	1
i de fall	2
i den mån som	1
i drift	1
i enlighet med	2
i fatt	1
i fjol	3
i form av	11
i fortsättningen	1
i fråga	6
i fråga om	16
i funktion	2
i följd	1
i förbindelse med	2
i förening med	1
i förgrunden	1
i förhållande till	9
i första hand	13
i förtid	1
i förväg	5
i grunden	1
i gång	10
i går	3
i huvudsak	6
i hög	1
i hög grad	1
i höst	2
i jämförelse med	2
i kläm	1
i konflikt	1
i kontakt	3
i kraft	4
i livet	1
i längden	3
i morgon	3
i morse	1
i motsats till	2
i mån av	1
i många fall	1
i många år	1
i natt	1
i norr	1
i närheten av	2
i någon mån	1
i och för sej	1
i och för sig	7
i och med	6
i onödan	3
i ordning	3
i pedagogik	1
i princip	1
i proportion till	2
i regel	28
i riktning mot	4
i runda tal	1
i runt tal	3
i sak	2
i samarbete med	1
i samband med	10
i sin tur	8
i själva verket	3
i skuggan	1
i skydd av	1
i somras	2
i stort	3
i stort sett	5
i stycken	1
i stället	22
i stället för	15
i stånd	1
i synnerhet	2
i sämsta fall	1
i säng	1
i så fall	5
i så måtto	2
i söder	1
i söndags	2
i taget	1
i takt med	2
i tid	2
i undantagsfall	2
i underkant av	1
i vad mån	1
i valet och kvalet	1
i varje fall	5
i vintras	1
i viss mån	1
i vår	1
i våras	1
i år	9
i övrigt	7
icke desto mindre	1
ifråga om	4
inget annat än	1
inom kort	1
inom ramen för	3
inte minst	2
istället för	1
jo visst	1
just det	1
jämfört med	3
lika med	2
lustigt nog	1
lägre än	1
långt ifrån	1
låt vara	2
med andra ord	1
med avseende på	3
med fog	1
med hjälp av	6
med hänsyn till	6
med hänvisning till	1
med ledning av	1
med lic	1
med mera	1
med sikte på	1
med tanke på	5
med undantag för	2
med utgångspunkt av	1
med utgångspunkt i	1
mer eller mindre	11
mer obundet	1
mer och mer	6
mer än	17
mindre och mindre	1
mindre än	10
minst av allt	1
mycket väl	1
nog så	3
när det gällde	2
när det gäller	24
när det gällt	3
när som helst	2
nära nog	3
något av	3
något som	5
några som helst	1
oberoende av	6
och så vidare	2
per capita	1
poste restante	1
praktiskt taget	5
på allvar	2
på basis av	1
på det	1
på det klara	1
på efterkälken	1
på egen hand	2
på ett ungefär	1
på frågan	1
på förhand	1
på grund	2
på grund av	21
på grundval av	7
på gång	2
på längre sikt	1
på nytt	2
på rygg	3
på sikt	1
på sin höjd	1
på sina håll	1
på sistone	1
på spel	1
på så sätt	6
på tal	1
på tal om	1
på tok	1
på vippen	1
på väg	2
relativt sett	1
rent av	4
rätt så	1
rättare sagt	1
s. ff	1
samtidigt med att	3
samtidigt som	8
sent omsider	1
sist men inte minst	1
som bekant	2
som regel	3
som synes	1
som vanligt	1
som vi	1
steg för steg	2
stick i stäv	1
strängt taget	2
så att	34
så att säga	3
så där	1
så fan heller	1
så fort	1
så gott som	4
så här	16
så här års	1
så kallad	1
så länge	7
så långt	3
så många	1
så pass	1
så småningom	7
så snart	1
så värst	1
sådan här	3
sådana här	1
sån här	1
såväl som	2
tack vare	3
till buds	2
till exempel	10
till fullo	2
till följd av	1
till förmån för	1
till godo	6
till hands	2
till havs	3
till höger	5
till höger och vänster	1
till höger om	2
till låns	1
till och med	3
till ro	1
till rätta	1
till sist	1
till skillnad från	1
till skillnad mot	3
till slut	2
till stånd	3
till synes	2
till sängs	1
till tjänst	2
till uttryck	1
till vänster	4
till vänster om	1
tills vidare	1
to date	1
totalt sett	1
trots allt	2
trots att	4
undan för undan	1
under alla förhållanden	2
under debatt	2
under det att	1
under förutsättning att	2
under loppet av	1
upp och nedvänt	1
upp till	7
ur famn i famn	1
ur spel	2
utan avseende på	1
utan hänsyn till	1
utan tanke på	1
utan tvekan	1
utan vidare	5
utanför hemmet	1
vad beträffar	3
vad det gäller	1
vad för	3
vad för något	1
vad för slags	2
vad gäller	3
vad mera är	1
vad som helst	1
var femte	1
var fjärde	2
var för sig	4
var och en	20
var sin	1
var sitt	1
var som helst	2
var tionde	1
var tredje	1
vare sig	6
varje grupp	1
vart och ett	3
vart som helst	1
vem som helst	2
vice versa	2
vid det laget	1
vid handen	1
vid sidan av	6
vid sidan om	2
vilka som helst	2
vilket som helst	2
vill säja	1
än så länge	1
ända fram	1
ännu så länge	3
även om	31
å andra sidan	8
å den andra	1
å ena sidan	3
å sin sida	1
år från år	1
över huvud	1
över huvud taget	5
överhuvud taget	1

a priori	|	Att stödja sig på barnets behov att ha samma dagliga vårdare under de tidigaste barnaåren och därav dra slutsatsen att mamma a priori måste vara hemma hos barnet hela dagarna, är med utgångspunkt av vad som ovan sagts helt absurt.
a. a.	|	1 Jönsson a. a., sid. 29.
aldrig så	|	Men det är inte på grund av Ditt arbete utan på grund av Din makes arbete som Du får den pensionen och om Du inte längre är gift med honom när pensionsåldern inträffar så får Du ingen pension även om Du under aldrig så många år har gjort Din barnavårdande samhällsinsats.
allt efter	|	De individualpreventiva och sociala synpunkterna har resulterat i att brottspåföljderna blivit allt mera varierande allt efter brottslingens personliga förhållanden och möjligheter.
Allt efter som	|	Allt efter som prisläget förändras, ändras också basbeloppet.
allt eftersom	|	Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor, sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik.
allt fortfarande	|	Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en, säger en kvinna i regeringen.
allt fortfarande	|	Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena.
Allt fortfarande	|	Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn.
allt mer	|	Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring.
allt mer	|	Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande.
allt mer	|	Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet.
allt mer	|	Under 1800-talet och än mer under 1900-talet har de individualpreventiva synpunkterna allt mer understrukits.
allt mer	|	Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej, där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution!
allt mer	|	Detta till trots är kvinnornas situation i dag vanskligare och mera oroande än tidigare, detta därför att den enorma skillnaden i mäns och kvinnors kunskapsinnehav gör sig allt mer gällande; ett kunskapssvalg, som hotar att bli större och större.
allt mera	|	De individualpreventiva och sociala synpunkterna har resulterat i att brottspåföljderna blivit allt mera varierande allt efter brottslingens personliga förhållanden och möjligheter.
alltefter som	|	Vid varje årskifte ändras representantvarornas sammansättning alltefter som konsumtionsriktningen ändras.
annat än	|	Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler, där brottsligheten inte kan bekämpas, farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det.
annat än	|	Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring.
annat än	|	När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal, kanske med en större syskonskara bara.
annat än	|	Väljer de sedan ett 'traditionellt kvinnligt 'yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas.
annat än	|	Det är också förbjudet att stanna (annat än på parkerings- eller rastplats), vända eller backa på sådana vägar.
annat än	|	Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang.
av allt att döma	|	Den väg, som bara mynnar ut i ett redan föråldrat, i öststaterna av allt att döma inom kort passerat stadium.
av principerna	|	Vägen till 'valfriheten' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna.
beroende på	|	De äldre rollmodellerna är seglivade, bl.a. beroende på deras förankring i tidig socialisation.
beroende på	|	Städer i u-länderna växer explosionsartat, beroende bl a på jordbrukets mekanisering.
beroende på	|	Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej.
beroende på	|	Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga, beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället.
beroende på	|	Vi varierar i vårt beteende från situation till situation beroende på vilka andra människor som finns med.
beroende på	|	Beloppen är olika beroende på hur många barn man har och på bostadens storlek och beskaffenhet.
bland andra	|	De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete, som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot.
bland andra	|	Urvalet av leksaker, som finns med i broschyren, har gjorts av lekrådet, i vilket bland andra ingår barnpsykologer.
bland annat	|	Rådet har bland annat gjort en översyn av leksakssortimentet.
bland annat	|	Rabin tog upp ytterligare en rad frågor, vilka bland annat berörde kibbutzbarnens attityd till föräldrarna, mödrarnas inställning till den kollektiva uppfostran, olika ambitioner och förväntningar hos kibbutz- och moshavbarn, psykosexuella skillnader och skillnader i skuldkänslor och identifikation.
bland annat	|	Det är bland annat därför man bör vara ute i tid, så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar.
Bland annat	|	Bland annat därför att de måste göras av styv kartong.
bland annat	|	Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal.
bland annat	|	- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige, säger direktör John Erik Boork, direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet.
bland annat	|	Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek.
Bortsett från	|	Bortsett från familjen och i någon mån arbetsgruppen är det huvudsakligen medlemskap i sekundära grupper, massbildningar, organisationer, tillfälliga bekantskaper och anonyma församlingar som karakteriserar individens kontakter och samvaro med andra.
bortsett från	|	Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig, alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den.
bortsett från	|	För att med någon säkerhet kunna uttala sig om effekten av kibbutzuppfostran måste man studera dem systematiskt under en längre tid och helst jämföra dem med barn, som växer upp under samma yttre betingelser bortsett från skillnad i uppfostran.
dag och natt	|	- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar, säger han.
de flesta	|	- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna, säger Åke Nilsson.
de här	|	Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet.
de här	|	Hur har de här olika funktionerna inom familjen ändrats.
de här	|	Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat.
de här	|	Det är viktigt för dig att känna till de här nyheterna.
De här	|	De här reglerna för cyklister är också bra att känna till.
De här	|	De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen.
de här	|	På de praktiska lektionerna har de här eleverna haft skolans lägsta frånvaro!
De här	|	- De här områdena vill vi förhandla med EEC om, sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen.
de här	|	De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren.
De här	|	De här trafikolyckorna kan minskas om
De här	|	De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn, knappast om fostran.
de här	|	Tänk på alla de här förmånerna.
den andra	|	I sådant fall har dock den andra maken rätt till skattereduktion (se nedan).
Den här	|	Den här antagna ökningen ligger mellan de lägsta och högsta siffrorna i de prognoser som finns.
den här	|	Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken.
den här	|	Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till världen.
den här	|	Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige, något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan.
den här	|	Det stadgas i den s k stenkolslagen från 1886 som dammats av för den här situationen.
den här	|	Kvinnan på bilden har själv vuxit upp i den här byn i den västafrikanska staten Dahomey.
den här	|	En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose, som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit.
Den här	|	Den här teckningen visar hur avrundningen görs:
den här	|	Vid den här sammanräkningen tas hänsyn till hur stor del den förbrukade varan har i vår budget.
Den här	|	Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning.
den här	|	Först den här veckan, då det här numret av Vi kommer ut, har man räknat riksdagsvalet färdigt.
Den här	|	Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka.
den här	|	Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna, som kan användas som jämförelsegrupper.
den här	|	Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen.
den här	|	I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken.
den här	|	Två glada trafiknyheter den här veckan:
den här	|	Därför berättar vi lite närmare om dem i den här broschyren.
den här	|	- Men fiskets olika organisationer ligger hårt på myndigheterna i den här frågan.
Den här	|	Den här frågan dyker ofta upp i diskussioner om äktenskapet.
den här	|	- Så nu får vi väl kalla den här 'hallondamen', eftersom hon är litet mognare, säger Claes Varenius.
dess utveckling	|	Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling.
det där	|	Barnen får den uppfattningen att det där med barn och kvinnor hör bestämt ihop.
det här	|	När inte alla hus vid en gata har samma postnummer, specificeras numren på det här sättet (exemplet hämtat från Borås):
det här	|	Ja, hinner du med att göra det här under helgen, har du sparat mycket besvär i vinter.
det här	|	Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området.
det här	|	Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion: makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket.
Det här	|	Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran, vilket vi skall diskutera senare.
det här	|	Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet.
det här	|	Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj?
det här	|	Först den här veckan, då det här numret av Vi kommer ut, har man räknat riksdagsvalet färdigt.
det här	|	Principen om likadelningen av barntillsynen är i det här fallet en ganska bra utgångspunkt.
det här	|	Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området.
Det här	|	Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om 'gruppäktenskap' återger nog en vanlig opinion i Sverige:
Det här	|	Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund, Skogås, Handen, Jordbro och Västerhaninge.
det här	|	Idag försöker man i regel ge det här argumentet en positiv formulering: det är bara inom äktenskapets ram som det sexuella samlivet blir fullödigt.
det här	|	De fattar inte hur omänskligt det här jobbet är och hur dåligt de tvingas bo.
det samma	|	Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga storfamiljer.
det vill säga	|	Prisstegringen beräknas då som 228: 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent.
Detta till trots	|	Detta till trots är kvinnornas situation i dag vanskligare och mera oroande än tidigare, detta därför att den enorma skillnaden i mäns och kvinnors kunskapsinnehav gör sig allt mer gällande; ett kunskapssvalg, som hotar att bli större och större.
därför att	|	Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår.
Därför att	|	Därför att de har råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma, t.ex. mellan att ha barn och ta abort.
därför att	|	För en del varor kan priserna samlas in centralt därför att priserna är enhetliga i hela landet, exempelvis sprit, tidningar och läkemedel.
därför att	|	Vi tror att här finns en naturlig bundsförvant hos människorna själva, just därför att ingen annan umgängesform är så personligt genomgripande som den sexuella.
därför att	|	Familjen är också i sin grund kapitalistisk, därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust.
därför att	|	En börda blir det, i kibbutzernas mening, när kvinnan förutsätts vårda och fostra barnen därför att det är hon som föder dem.
därför att	|	Vissa beteenden väntas av oss bara därför att vi är födda till man eller kvinna.
därför att	|	Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet, som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet.
därför att	|	I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet: då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan, därför att de inte kan få barntillsyn.
därför att	|	Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner.
därför att	|	Fastighetsägarna därför att de räknat med att hyrorna i genomsnitt skulle fördubblas.
Därför att	|	Därför att det kapitalistiska systemet tjänar på hemmafruarna.
därför att	|	Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta, därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen.
därför att	|	Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda.
Därför att	|	Därför att vi har ett brett förankrat undervisningsväsende.
därför att	|	Enligt det första ska äktenskapet vara monogamt, därför att det är Guds vilja.
därför att	|	Den enorma satsningen för att få ut mödrarna i förvärvslivet görs inte enbart därför att dessa skulle eftersträva arbete utom hemmet.
därför att	|	Men de har väckt vetenskapsmännens intresse, främst därför att man har tyckt sig finna likheter mellan deras verkningar och symptomen vid schizofreni.
därför att	|	Detta till trots är kvinnornas situation i dag vanskligare och mera oroande än tidigare, detta därför att den enorma skillnaden i mäns och kvinnors kunskapsinnehav gör sig allt mer gällande; ett kunskapssvalg, som hotar att bli större och större.
därför att	|	Bland annat därför att de måste göras av styv kartong.
därför att	|	'Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående.'
därför att	|	Bostadsbristen har, anser man, uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå.
därför att	|	Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem, därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu.
därför att	|	Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken, att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar.
därför att	|	Sedan kan valet få stå dem fritt om de vill bli enbart husmödrar, enbart yrkeskvinnor eller båda i förening därför att de då i den gärning de valt, alltid kommer att kunna hävda sig som männens vederlikar.
då det gäller	|	Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin, men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program.
då och då	|	Även den förälder som väljer att stanna hemma under barnens första år har ett legitimt behov av att då och då få avkoppling från barnen och borde inte behöva släpa med sig barnen till tandläkare, hårfrisörska etc.
då och då	|	Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska.
då och då	|	Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn.
då och då	|	Jo, industriminister Krister Wickman, jordbruksminister Ingemund Bengtsson, utrikesminister Torsten Nilsson etc får då och då ta plats i ministerrådet.
efter det att	|	Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten, delas det ut i adressatens bostad, kontor etc.
efter det att	|	Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört, att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna.
Efter hand	|	Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ.
efter hand	|	Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet.
efter hand som	|	Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern.
efter ämnet	|	Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes.
en eller annan	|	Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner.
en grupp	|	I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt, dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena.
en halv	|	Mer än en halv miljon fritidsbåtar är i rörelse under den svenska sommaren.
en halv	|	Om du köper en halv liter mjölk för 0:78, en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22.
en halv	|	Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning, så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter.
en halv	|	Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning, skulle de bara räcka för en halv miljard människor.
en halv	|	Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring.
en halv	|	Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt
en halv	|	En miljon människor i en halv miljon lägenheter berörs av hyresregleringen.
en i taget	|	I nästa steg av undersökningen återkom samma personer, men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer, varvid en i taget avgav sina bedömningar.
En i taget	|	En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig.
en känsla	|	I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande.
en och	|	Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare, som placerar dem en och en i ett hål i boxen.
En och annan	|	En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende.
en och en halv	|	Idag bor nära en och en halv miljon människor i de 29 kommuner (inklusive Stockholm) som finns i Stockholms län.
en och samma	|	På högstadiet kan två eller flera lärare samverka under en och samma lektion.
en viss	|	Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort.
ett annat	|	På detta sätt kan man förhindra, att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land.
ett dugg	|	Och när han kommer hem från jobbet gör han inte ett dugg hemma.
ett dugg	|	När ackorden sätts, sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg, fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet.
ett eller annat	|	En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen.
ett halvt	|	- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen, säger dr Horn.
ett halvt	|	Det innebär inledningen till minst ett halvt års intensiva förhandlingar med EEC-kommissionen för den svenske chefsförhandlaren Sverker Åström.
ett halvt	|	Om du köper en halv liter mjölk för 0:78, en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22.
Ett tag	|	Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru.
fil lic	|	Betyder det att alltihop är fil lic Björn Gillbergs 'fel'?
fler än	|	Vid varje kärnklyvning får ej frigöras fler än en neutron.
fram och tillbaka	|	Till detta kommer ett 100-tal kommittéer - t.ex. kommittén för tomatpriser, fläskpriser, preventivmedel etc - var och en med 10-15 medlemmar, varav ett par från kommissionen, resten är folk som reser fram och tillbaka mellan Bryssel och sina respektive hemländers huvudstäder
fram och tillbaka	|	Resten är tjänstemän från respektive medlemsländer, som åker fram och tillbaka mellan sina respektive huvudstäder och EEC-högkvarteret i Bryssel.
framför allt	|	Nya Essingeleden innebär framför allt att bilisterna slipper ge sig in i innerstan om de ska passera Stockholm.
Framför allt	|	Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt, medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna.
framför allt	|	Det är mannen och barnen, framför allt barnen, som behöver kvinnan hemma, sägs det.
framför allt	|	Det är framför allt i USA som man tillämpat denna behandlingsmetod på äldre patienter med nedsatt hjärnfunktion.
framför allt	|	Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning.
Framför allt	|	Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter.
framför allt	|	Trots daghemmens otillräckliga resurser, framför allt personella, visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare, mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet.
framför allt	|	Det som håller samman ett sådant äktenskap är framför allt tillfredsställandet av erotiska och sexuella förväntningar.
framför allt	|	Det är framför allt neurologerna som tagit fasta på detta.
framför allt	|	Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor.
Framför allt	|	Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen, och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om.
framför allt	|	Men hjälpen har framför allt kommit från enskilda stater.
från det	|	Hur befria sig från roller som präglas in i oss från det vi ser dagens ljus på BB?
från och med	|	Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67 år.
från och med	|	Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt, men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel, men fel på ett likartat sätt.
fullt ut	|	Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ, inte som något slags biologiskt bihang till mannen.
fullt ut	|	Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd.
för all del	|	Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet, arbetsplatser och ålderdomshem.
för alltid	|	- Vid en sådan smäll slocknar en stor del av örats nervcellsklaviatur för alltid.
för att	|	Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare.
för att	|	Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla, säger dr Cronqvist.
för att	|	* inte antingen-eller utan både-och: både hem och yrke för både mannen och kvinnan * inte prestige utan rättvisa: det gäller att avdramatisera problemet och i varje enskilt fall försöka komma fram till en rättvis fördelning av hem- och yrkesförpliktelser * inte generaliseringar utan individuella lösningar: för att en fördelning ska vara rättvis, måste man ta hänsyn till individuella behov, anlag och attityder.
för att	|	Det behövs i dagens samhälle betydligt radikalare grepp för att kvinnans jämlikhet och likställdhet med mannen ska åstadkommas.
för att	|	Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med.
för att	|	Det krävs stora förmögenheter för att giftorätten skall ge någon form av trygghet för den hemarbetande maken.
För att	|	För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar.
För att	|	För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja.
För att	|	För att RFSU-laboratoriets undersökning skall bli tillförlitlig fordras att Ni ... 1. tidigast 10 dagar efter den uteblivna menstruationens beräknade första dag eller tidigast fyra veckor efter eventuellt befruktningstillfälle tar ... 2. ett prov av Er morgonurin, ca 1/2 dl (= 50 gr), i en väl rengjord flaska (glas eller plast), som etiketteras med Ert namn och som ... 3. inlämnas eller postas till RFSU-laboratoriet tillsammans med en av Er ifylld inlämningsblankett.
för att	|	På den andra sidan vill man ha svar på frågan: hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt?
för att	|	Det räcker med en timmes frånvaro eller en för sen ankomst för att 75-kronorspremien skall falla bort.
för att	|	I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas.
För att	|	För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas, EEC utvidgas, menar allt flera experter.
för att	|	De som erhållit telefonsvar får obligatoriskt också laboratoriesvaret per post för att eventuella missförstånd skall undvikas.
för att	|	På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä (à 35-40 kr) för att ljuset ska bli acceptabelt.
för att	|	Gud vill, att det äktenskapliga ståndet 'av oss hedras, anses och aktas såsom ett gudomligt, saligt stånd, emedan han har stiftat detsamma före alla andra stånd och fördenskull - såsom uppenbart är - skapat man och kvinna på olika vis, icke till okyskhet, utan för att de skulle hålla samman, vara fruktsamma, föda barn, försörja och uppfostra dem till Guds ära ...
för att	|	Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort.
för att	|	Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang: äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten.
för att	|	Och liksom vi i vår kost behöver något från varje bit av kostcirkeln för att må bra, så behöver barnen något från varje del av lekcirkeln för sin lek för att den ska bidra till deras utveckling.
för att	|	Jag syftar på detta fenomen som vi alla ser exempel på runt omkring oss: kvinnor som bär hela eller större delen av hemarbetet trots heltidstjänst (för att någon måste göra det), kvinnor som avbryter sin egen utbildning för att bli hemmafruar (Han vill ha det så), kvinnor som ger upp sitt eget yrke för att med hemarbete underlätta hans karriär (den är ju mycket viktigare), kvinnor som förlöjligar kvinnorörelsen (för att framstå desto mer feminina), kvinnor som utplånar sig och blir trotjänarinnor (för att få behålla man och barn).
För att	|	För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning.
för att	|	Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert.
för att	|	Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck, men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler.
för att	|	Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper.
för att	|	För att det därför skulle vara lättare att i någon mån (sic!) undvika okyskhet, har också Gud befallt det äkta ståndet, på det var och en må hava sin beskärda del och låta nöja sig därmed, ehuruväl härvid även Guds nåd är nödvändig, för att också hjärtat må bevaras kyskt.' 2
för att	|	Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta.
för att	|	De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...
För att	|	För att det därför skulle vara lättare att i någon mån (sic!) undvika okyskhet, har också Gud befallt det äkta ståndet, på det var och en må hava sin beskärda del och låta nöja sig därmed, ehuruväl härvid även Guds nåd är nödvändig, för att också hjärtat må bevaras kyskt.' 2
för att	|	Men jag måste arbeta för att ekonomin ska gå ihop.
för att	|	Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora.
För att	|	För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion, måste man kunna kontrollera den.
för att	|	Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå.
för att	|	Lägg märke till: för att.
för att	|	Det fordras vidare att makarna varit gifta i 5 år för att hustrutillägg skall kunna utgå.
För det andra	|	För det andra:
För det första	|	För det första:
för det mesta	|	Det har också visat sig att ett- och tvåöringarna för det mesta bara går i ena riktningen.
för det mesta	|	De modeller, som används, låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening.
för det mesta	|	De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället.
för detta	|	Instrumenten för detta är de stads- och byggnadsplaner kommunerna upprättar.
för handlingen	|	Men för en kristen är det kärleken, inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen.
för närvarande	|	Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne.
för närvarande	|	Kommissionen har för närvarande 9 ledamöter och inte mindre än 5000 tjänstemän.
för närvarande	|	Stadens folkmängd växer för närvarande med 300000 per år.
för sed	|	Det ekonomiska har för sed att bli avgörande och därmed vanebildande förr eller senare.
för sedan	|	Det skyddet borde ha kommit för länge sedan.
för sedan	|	Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt, och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan.
för sedan	|	- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka.
för sedan	|	Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan.
För sedan	|	För 3-4 år sedan gav han ut 'hörselskyddsprogram för krigsmakten'.
för sedan	|	Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva, skadade senan i knäskålen, fördes i ambulans till ett sjukhus, där vårdpersonalen bara kunde ryska.
för sedan	|	Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade 'lyckopillerna', som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen.
För sedan	|	För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari.
för sedan	|	Man började för fem år sedan, när antirökningskampanjen drogs i gång, med en upplysningskampanj på mycket bred basis.
För sedan	|	För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten, i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige.
För sedan	|	För inte länge sedan var det normalt, att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning.
för sedan	|	Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan.
För sedan	|	- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen, säger dr Horn.
för sedan	|	I Danmark höjdes hyrorna med 60 procent vid motsvarande reform för tre år sedan.
För sedan	|	För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning.
för sedan	|	Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj.
för sedan	|	Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd.
För sedan	|	För två år sedan utspelades en elevdebatt i en modern svensk folkhögskola.
för sen	|	Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen?
för sen	|	Till exempel mängdläran, som på allvar utarbetats för ca 100 år sen, när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram.
för sen	|	Även om vi tänker oss någon sorts social utopi, där samhället övertagit hela ansvaret för avkomman - och den utopin förespeglade t.ex. någon debattör i trolöshetsdebatten för en del år sen - så skulle detta inte upphäva äktenskapets ställning i kristen etik.
för skull	|	Gud har skapat människan med den sexuella driften för fortplantningens skull och därmed för människosläktets bestånd.
för skull	|	'Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru, han begår äktenskapsbrott.'
För skull	|	För syndens skull tillåter den ortodoxa kyrkan både skilsmässa och omgifte.
för skull	|	Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete?
för skull	|	Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr, men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt.
för skull	|	Skaffa för säkerhets skull valsedlar för ditt parti i förväg.
För skull	|	För säkerhets skull ger SvD här en tolk till bildtolken.
för övrigt	|	Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet.
för övrigt	|	Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen.
För övrigt	|	För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena.
för övrigt	|	Hos samhällsbildande insekter, som för övrigt endast omfattar tre procent av alla insekter, har man genom studiet av bärnstensfaunan från Östersjöområdet kunnat spåra den sociala differentieringen tillbaka till tidig tertiär.
för övrigt	|	Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle.
för övrigt	|	På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt, men för övrigt är de sociala, ekonomiska, och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas.
för övrigt	|	Ett synsätt som jag har svårt att acceptera är det som den i könsrollsfrågan för övrigt progressive professor John Lind ger uttryck för i ett inlägg i Hertha (1964:4) där han säger att vi inte får glömma 'barnets rätt till far och mor och till det bästa båda har att ge, var och en efter sina förutsättningar' (Linds egen kursivering).
före detta	|	Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner!
förr eller senare	|	Det officiella mönstret i USA, varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende, visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen.
förr eller senare	|	Det ekonomiska har för sed att bli avgörande och därmed vanebildande förr eller senare.
Förr eller senare	|	Förr eller senare blir alltid den ena parten lämnad ensam, och då kommer svårigheterna.
förr i världen	|	'Det var allt förr i världen det!'
först och främst	|	Med kvinnovänligare menar jag då inte ett samhälle fullt av privilegier för kvinnor utan ett samhälle där kvinnor såväl som män tillåts först och främst att vara människor med ansvar och värdighet och rätt att försöka forma sina liv efter sina individuella förutsättningar.
Först och främst	|	Först och främst är det för den kristna etiken nödvändigt att sociala hinder av olika slag mot giftermål bryts ner, effektivt och obönhörligt.
först och främst	|	Ja, först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen.
förutsatt att	|	En sådan kontrollundersökning utföres kostnadsfritt, förutsatt att första provet inlämnats enligt anvisningarna.
förutsatt att	|	De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran, förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt.
gång på gång	|	Även i de fall där man tycker att jämställdheten borde vara självklar, nämligen i studentäktenskap och äktenskap mellan färdiga, yrkesutövande akademiker, finner man gång på gång till sin häpnad och beklämning att vården av hem och barn utan vidare betraktas som hustruns uppgift.
Ha ha	|	'Ha ha.
hand i hand	|	Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället.
helt enkelt	|	'Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående.'
helt enkelt	|	Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt.
helt enkelt	|	Man har helt enkelt inte tänkt sig någon större varaktighet i förbindelsen.
helt enkelt	|	Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet, som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet.
helt enkelt	|	Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen.
helt enkelt	|	Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende, var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden.
helt och hållet	|	Man kan tala om: staden där katedralen (kyrkan) utgjort centrum; hantverkare och köpmän fick i början sin utkomst genom den efterfrågan kyrkans folk skapade. staden där en borg, ett slott utgjort centrum; i många medeltidsstäder låg staden nedanför borgen, som var belägen i förnäm avskildhet på en höjd. I andra städer t.ex. under barockens tidevarv, utgjorde slottet centrum i staden; mot det inriktades hela gatunätet. den anlagda staden; du möter den inte enbart i antikens värld, t.ex. i de grekiska kolonistäderna på Sicilien. Till denna typ kan också räknas den socialistiska staden, t.ex. Miljutin i Sovjetunionen, med dess konsekventa uppdelning i områden för produktion, administration och bostäder och med stora grönområden, som skiljer industrierna från bostadsregionen. I Sverige möter du dessa anlagda städer i t.ex. Borås, Kristianstad, Kalmar, Karlskrona, Kiruna och i en ort som Domnarvet. handelsstaden; dess ekonomiska liv är baserat på fjärrhandeln, dess centrala byggnader är rådhuset och storföretagarnas palatsliknande bostäder. Amsterdams centrum är i våra dagar ett exempel på denna 1600-talets borgerliga patricierstad. industristaden; ibland uppstod den med en gammal handels- eller kyrkostad som centrum, ibland är den helt och hållet en skapelse av 1800-talet. universitetsstaden; i några fall utgör universitetet och studenterna fortfarande stadens ekonomiska grundval, i andra fall har en senare industristad vuxit upp kring den lilla universitetsorten, som t.ex. i Lund och Uppsala. garnisonsstaden; i vissa fall har de militära förbandens förläggning blivit av avgörande betydelse, t.ex. i Boden. järnvägsstaden; då Nils Ericsson planlade det svenska stambanenätet på 1850-talet lät han dra järnvägarna genom till stor del obebyggda trakter.
Ho ho	|	'Ho ho.
Hur pass	|	Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande?
Hur pass	|	Hur pass ont har han i huvudet?
hur som helst	|	Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst.
hur som helst	|	Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges, blir hur som helst ett andrahandssyfte.
högre grad	|	I ännu högre grad är det fråga om att livet igenom jobba i ett tungt, slitsamt, smutsigt och ofta riskfyllt arbete och att aldrig kunna ta sig ur sitt låglöneläge - att som påbröd på det dagliga slitet ha vardagens ekonomiska bekymmer.
högre än	|	Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 %.
högre än	|	Om inkomsten är högre än cirka 17000 kr / år minskas tillägget.
i all världen	|	Och hur i all världen lär man sig som vuxen att uppfatta och förstå det motsatta könet, sin partner, som individ, som fristående personlighet med intellektuellt och känslomässigt begåvningsmönster, inte som kvinna lika med hushållerska, uppasserska, mor - eller som man lika med yrkesutövare, försörjare?
i alla fall	|	Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till patienten med tanke på den strålning som sker, men med de mängder som i dag behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre, eller i alla fall inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning.
i alla fall	|	Ja, men en värdefull rätt ger oss väl i alla fall äktenskapet - giftorätten.
i alla fall	|	Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls, kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall.
i alla händelser	|	Vad de som resonerar så glömmer är dels att kärleken inte alltid är beständig och att den i alla händelser inte är evig.
i allmänhet	|	Innan ett äktenskap upplöses ska i allmänhet domstolen först ha beslutat om att samlevnaden upphävs.
i allmänhet	|	De har i allmänhet vissa biverkningar och måste användas med försiktighet, men de har i stor utsträckning kunnat ersätta elchockbehandlingen, som är ett mycket verksamt medel vid svåra depressioner men som många människor känner skräck för.
I allmänhet	|	I allmänhet finns de också vid vallokalerna.
i allmänhet	|	Vissa organisationer ordnar s.k. ungdomsläger, i allmänhet under sommaren.
i allmänhet	|	För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen (i allmänhet landstinget).
i allmänhet	|	1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff, som brottslingar dömdes till, skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott (allmänprevention).
i allmänhet	|	Att de i allmänhet varit vanebildande och vid långvarigt bruk haft farliga följder har man väl vetat, men det har inte avhållit alla från missbruk.
i allmänhet	|	Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make.
i allmänhet	|	Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet.
i allmänhet	|	Mellan perioderna är personen i allmänhet fullt frisk.
i allmänhet	|	Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb.
I allmänhet	|	I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning, genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion.
i allmänhet	|	Den första uppställningen till övning sker i allmänhet kl 0730.
i allmänhet	|	Om du inte har med dig valsedlar finns de i allmänhet vid vallokalen.
i andra hand	|	Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat.
i anslutning till	|	Hos patienter som har en tumör i hjärnan, hjärnblödning eller blodpropp i hjärnans kärl, sker då en ansamling av det radioaktiva materialet inom tumören, inom blödningshålan eller i den hjärnvävnad som skadats i anslutning till blodproppen.
I anslutning till	|	I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet.
I bästa fall	|	I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål, i sämsta fall är de helt borta från denna världen.
i dag	|	Ungefär till denna etapp har den nordiska och stora delar av den europeiska socialpolitiken kommit i dag.
I dag	|	I dag finns det 1,1 miljoner över 65 år, 1980 blir det över 1,3 miljoner.
i dag	|	Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag.
i dag	|	1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag.
i dag	|	Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag.
i dag	|	En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972.
i dag	|	Det är skrämmande fakta som Expressen kan redovisa i dag.
i dag	|	Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien, Irland, Norge, Danmark och därmed Sverige kommer med.
i dag	|	Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner!
i dag	|	Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till patienten med tanke på den strålning som sker, men med de mängder som i dag behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre, eller i alla fall inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning.
i dag	|	De sociala och mänskliga problem socialvården i dag brottas med kommer att förvärras och fördjupas om man inte går in för att mindre söka efter fel, brister och sviktande funktioner hos enskilda personer eller primärgrupper än förekomma uppkomsten av sådana problem.
i dag	|	Jordens befolkning: i dag 3,6 miljarder, om 30 år dubbelt så många?
i dag	|	Detta till trots är kvinnornas situation i dag vanskligare och mera oroande än tidigare, detta därför att den enorma skillnaden i mäns och kvinnors kunskapsinnehav gör sig allt mer gällande; ett kunskapssvalg, som hotar att bli större och större.
i dag	|	Det snedvridna livsperspektiv som många män får i dag genom att aldrig befatta sig med 'de bakre linjerna' (!) är förvisso föga bättre än den andra snedvridningen, för vilken världen utom hemmet är nästan okänd.
i dag	|	- De här områdena vill vi förhandla med EEC om, sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen.
I dag	|	I dag fortsätter allt fler ungdomar skolgången till 20-årsåldern.
i dag	|	Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank, och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag.
i dag	|	Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i.
i dag	|	Den frågan ställer sig många i dag, sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen.
i dag	|	Forsmark är i dag ett minnesmärke från brukets blomstringstid och kommer säkert att så förbli.
i dag	|	Så säger i dag Folkhälsan och Naturvårdsverket.
i dag	|	Många av de länder, som i dag kallas underutvecklade, har en kultur långt äldre än t ex den europeiska.
i dag	|	Som EEC ser ut i dag har de tre stora, Västtyskland, Frankrike och Italien 4 röster vardera.
I dag	|	I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming, lax och ål är helt riskfritt att äta.
i dag	|	Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980, så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag.
I dag	|	I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats.
I dag	|	I dag har kryckorna kastats.
i dag	|	Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem, långvårdskliniker och mentalsjukhus.
i dag	|	Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten, och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag.
i dag	|	Vårt ideal i dag är ett samspel mellan jämlikar.
i dag	|	Våra miljövårdsproblem av i dag kommer att framstå som idylliska.
i dag	|	Vi upplever i dag en rotlöshet och rådvillhet hos många unga.
i dag	|	Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen.
i dag	|	- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka.
i dag	|	De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck.
i dag	|	Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över.
i dag	|	Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete.
i dag	|	Ingen arbetarfamilj har i dag råd att hyra lägenhet i ett privatägt hus i de centrala delarna av London.
I dag	|	I dag klockan halv tre på eftermiddagen läste nye handelsministern Kjell-Olof Feldt upp Sveriges förhandlingsutspel för EEC:s ministerråd.
i dagsläget	|	Jordbruket skulle drabbas av i dagsläget cirka 10 proc lägre producentpriser.
I de fall	|	I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan.
I de fall	|	I de fall både olja, kol och naturgas med fördel kan användas för kraftproduktionen, har transportkostnadsfaktorn en avgörande betydelse för avvägningen dem emellan.
i den mån som	|	Det är i stället i den mån, som Kristi kärlek får prägla jaget, som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas.
i drift	|	Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år, för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år.
i enlighet med	|	Individens rätt att utvecklas till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sina individuella anlag och möjligheter.
i enlighet med	|	Hur lär man sig efter en sådan uppväxt att vid studie- och yrkesval välja i enlighet med sin begåvning och sina förutsättningar och inte i enlighet med det från barndomen inpräglade könsrollsmönstret?
i fatt	|	U-länderna måste ta en genväg för att komma i fatt.
i fjol	|	Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk.
i fjol	|	Av låg- och mellanstadielärarna utbildades nämligen bara en tredjedel i fjol för det nya systemet via Deltaprojektet.
i fjol	|	Och i väntan på vad över 700000 poströster ska betyda för regeringsinnehav och riksdagssammansättning är det naturligt att undra varför betänkandet från 1965 års valtekniska utredning, framlagt i fjol höst (SOU 1969:19) och innehållande just den datavalteknik som här redovisats, inte blev omsatt i praktiken till 1970 års val.
i form av	|	Allt det andra, miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar, jorderosionen och de minskade naturtillgångarna, är konsekvenser av överbefolkningen.
i form av	|	Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet.
i form av	|	Det är denna energimängd som står till människornas förfogande i form av värme, ljus och kraft.
i form av	|	Efter passagen genom turbinerna kyls ångan ned av havsvatten och återgår i form av vatten till reaktorn.
i form av	|	Man subventionerade ränteutgifterna, så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror.
i form av	|	Doserna måste ökas 50-200 gånger, och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber, smärtor och kramper.
i form av	|	Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar.
i form av	|	Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar.
i form av	|	U-ländernas militärutgifter är dubbelt så stora som deras inkomster i form av u-hjälp.
i form av	|	Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn, välfostrade barn, lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället.
i form av	|	Maktkampen utspelas i form av strider mellan de starkaste handjuren.
i fortsättningen	|	Kampen för kvinnors jämlikhet måste i fortsättningen läggas på den inre fronten och föras av kvinnorna själva.
i fråga	|	Två typer av lättvattenreaktor kan komma i fråga för Forsmark.
i fråga	|	Samtidigt företas en 'avgiftning' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga.
i fråga	|	Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens.
i fråga	|	Personen i fråga får inte problem med sin hörsel omedelbart.
i fråga	|	Vi satt just i sammanträde på justitiedepartementet med två ingenjörer från företaget i fråga, för justering av vissa tekniska detaljer, när beskedet kom från företagsledningen att man där inte kunde garantera leverans av valboxar i tillräckligt god tid före valdagen.
i fråga	|	Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes.
i fråga om	|	Om de har börjat samlevnaden på nytt under hemskillnadstiden, vilket de får göra, upphävs hemskillnaden utom i fråga om ekonomiska förhållanden.
I fråga om	|	I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra, som har en hämmande effekt på hjärnbarken, blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur.
i fråga om	|	Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka? föräldrar - barn? lärare - elev? arbetsgivare - arbetstagare? läkare - patient?
i fråga om	|	Svårast är att bestämma vilka förändringar som har skett i fråga om den sexuella funktionen.
i fråga om	|	På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet, effektivitet, samarbetsförmåga, insikt, auktoritära tendenser, tendenser till individuella lösningar och ledarskap.
i fråga om	|	Bruttonationalprodukten (det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC, med 58 proc. i USA.
i fråga om	|	Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor, främst i fråga om tillgreppsbrott.
i fråga om	|	Också daghemmet ses som en form av förvaring som får rätta sej efter vad de vuxna kan prestera i fråga om lokaler och personal - inte som den plantskola det borde vara, där varje barn får de bästa förutsättningar för att växa.
i fråga om	|	Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen.
i fråga om	|	Också i fråga om avlagda högre akademiska examina leder männen överlägset.
i fråga om	|	Vi kan arbeta för en sänkning av förväntningarna på mannen i fråga om social och ekonomisk framgång och för en höjning av förväntningarna i fråga om delaktighet i hemarbete och barnuppfostran, i skapandet av hemmiljö och vardagstrivsel.
i fråga om	|	Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera, vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang.
i fråga om	|	I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter.
i fråga om	|	Men i fråga om dem, åtminstone i deras ursprungliga form, måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt.
I fråga om	|	I fråga om flytvästar finns det ingen objektiv undersökning som visar detta.
i fråga om	|	Mänskligheten står därför inför en kris i fråga om livsmedelsförsörjningen.
i funktion	|	I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning, genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion.
i funktion	|	Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion.
i följd	|	Klarsignal från röstlängdsläsaren, tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen: korten åker ur kassetterna ned i lådan.
i förbindelse med	|	De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande: Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A
i förbindelse med	|	Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D, går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland.
i förening med	|	Den längre medellivslängden - i förening med allt tidigare äktenskap - har gjort den livslånga monogamin till ett allt svårare ideal att leva upp till.
i förgrunden	|	Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden.
i förhållande till	|	Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning.
i förhållande till	|	Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet.
i förhållande till	|	Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år, som fattas (halva antalet år ger halv pension osv).
i förhållande till	|	Därför går det heller inte att stämpla föräktenskapligt umgänge som synd i förhållande till sexuellt umgänge inom äktenskapet.
i förhållande till	|	Under 1920-talet höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till andra utgiftsposter.
i förhållande till	|	Den unge ges enligt lag steg för steg vidgad självständighet i förhållande till de vuxna fram till den fulla myndigheten.
i förhållande till	|	Dessa tillägg, som utbetalas kontant och inte är förbundna med några krav på att pengarna verkligen används till bostadskonsumtion, utgår i förhållande till följande tre faktorer: familjestorlek, inkomst samt bostadens storlek och i viss mån standard.
i förhållande till	|	Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras, säger lektor Öqvist.
i förhållande till	|	I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta.
i första hand	|	Den medicinska behandlingen, som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa, måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel.
i första hand	|	Dessa beräknas i första hand pågå ett år.
i första hand	|	Trots yttre likaberättigande anser många det fortfarande självklart, att det i första hand är kvinnornas uppgift att t.ex. laga mat och sy och att därför skolan har till uppgift att se till att flickorna får lära sig det.
i första hand	|	Kvinnofrågan är i första hand en fråga om individens rätt, kvinnans rätt att själv bestämma över sitt liv som moder, maka och förvärvsarbetande, antingen dessa roller förverkligas samtidigt eller var för sig under bestämda perioder.
i första hand	|	Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn.
i första hand	|	Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj.
i första hand	|	Men så länge det råder brist på daghemsplatser måste de förvärvsarbetande föräldrarnas barn komma i första hand.
i första hand	|	Vi finner det numera självklart, att ett äktenskap i första hand motiveras av två människors kärlek och frivilliga överenskommelse.
i första hand	|	Det skall sortera under socialstyrelsen, och dess arbete skall i första hand inriktas på lekmaterial men också på miljöfrågor.
i första hand	|	De länder som måste importera fossila bränslen, använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk, t ex det svenska Stenungsundsverket.
i första hand	|	De troliga orsakerna är i första hand tre:
i första hand	|	En mindre del av könsrollen är oföränderlig, den som direkt hör samman med olikartad kropp, i första hand olikartade könsorgan.
i första hand	|	De åldersgrupper, som lekcirkeln i första hand är tänkt för är - förutom babybarnen - småbarn (1-3 år), förskolebarn (4-6 år), skolbarn I (7-9 år) och skolbarn II (10-12 år).
i förtid	|	Vart denna (ojämna?) kapplöpning leder kan man konstatera: resurserna räcker inte till, det blir för få skolor och lärare, alltså blir undervisningen dålig och många slutar i förtid eller sitter kvar - om de ens får chansen att gå i skola.
i förväg	|	Skaffa för säkerhets skull valsedlar för ditt parti i förväg.
i förväg	|	Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först.
i förväg	|	Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk.
i förväg	|	Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent, vilket är i underkant av vad man väntade i förväg.
i förväg	|	Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade.
i grunden	|	Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla, säger dr Cronqvist.
i gång	|	Att utvinna olja, naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar (t ex prospekteringar, borrningar och dammbyggen), men när väl produktionen är i gång, blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen.
i gång	|	Man började för fem år sedan, när antirökningskampanjen drogs i gång, med en upplysningskampanj på mycket bred basis.
i gång	|	Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj.
i gång	|	Havsborrningarna kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972.
i gång	|	I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt.
i gång	|	EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri, som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång.
i gång	|	- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre.
i gång	|	Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972.
i gång	|	Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst.
i gång	|	Gymnasiet och fackskolan började med den 1966, i grundskolans samtliga årskurser är den införd 1972 och yrkesskolorna sätter i gång nästa år.
i går	|	Uppgifterna i denna artikel är hämtade ur textil- och konfektionsutredningen som publicerades i går.
i går	|	Massor av fiskare ringde i går i förtvivlan till sina organisationer för att få klarhet om gifthalterna i strömmingen.
I går	|	I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras.
i huvudsak	|	- Vi har i huvudsak nått det vi i första fasen önskade.
i huvudsak	|	Ytterligare ett exempel kan belysa i huvudsak samma problematik.
i huvudsak	|	När dagens 30-åringar gick i skolan var Afrikas och Asiens kartor i huvudsak indelade i några få färgfält - för att utmärka de olika områden, som tillhörde England, Frankrike, Holland, Belgien eller Portugal.
i huvudsak	|	Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ.
i huvudsak	|	Dessa primära krav har i huvudsak tillgodosetts men fördenskull har inte den socialpolitiska reformivern avtagit.
i huvudsak	|	Studiearbetet förläggs enligt den nya läroplanen i huvudsak till skolan.
i hög	|	Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning.
i hög grad	|	Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte.
i höst	|	Restaurangerna har i höst erbjudit alternativet skalpotatis på försök men utan framgång.
i höst	|	Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på.
I jämförelse med	|	I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk.
i jämförelse med	|	Det innebär alltså att man motsvarande det 'skadade' området får en ökad strålning i jämförelse med den omkringliggande vävnaden och att denna skillnad mellan abnorm och normal vävnad kan iakttagas med hjälp av gammakameran.
i kläm	|	Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm.
i konflikt	|	För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten.
i kontakt	|	Hur komma i kontakt med hemmet, med svenska ambassaden?
i kontakt	|	De som kommer ur hem med auktoritära uppfostringsprinciper ger ofta upphov till problem när de kommer i kontakt med mera demokratiska miljöer.
i kontakt	|	I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta.
i kraft	|	En ny lag om rikets mynt träder i kraft.
i kraft	|	Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971.
i kraft	|	Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken, som trädde i kraft 1/1 1965.
i kraft	|	År 1969 trädde en ny hyreslag i kraft.
i livet	|	Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta.
i längden	|	Storfamiljen av denna typ ställer stora krav på tolerans, hänsyn, mognad - en kollektiv fostran, som inte kräver kollektivt liv av de vuxna måste i längden vara lättare att acceptera för flertalet människor.
i längden	|	Man har så småningom kommit överens om att hyresregleringen i längden inte ens bör finnas kvar på platser där bostadsbrist råder.
i längden	|	Och det hela är uträknat så att det jämnar ut sig i längden för alla parter.
I morgon	|	I morgon kl 10 får kollektivtrafikanterna en höstpresent från gatukontoret - 150 meter bussfil på Skanstullsbron.
I morgon	|	I morgon öppnas ett nytt avsnitt av Essingeleden.
I morgon	|	I morgon öppnas ett nytt avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron får en särskild kollektivfil.
i morse	|	Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige, Schweiz och Österrike.
i motsats till	|	Ledarskapet i däggdjursflockar är i motsats till förhållandet hos fåglar mer permanent.
i motsats till	|	Beteendet utgörs huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållandena hos däggdjur och människa.
i mån av	|	Många hemmamammor gör idag i mån av tid stora insatser inom ideella föreningar, t.ex Röda Korset, scouting, bilkåren, kyrkligt församlingsarbete och som sjukhusvärdinnor för att nämna några exempel.
I många fall	|	I många fall utlöste det ett skratt, godmodigt eller harmset:
i många år	|	Ett otillräckligt hörselskydd som använts i många år.
i natt	|	Jag låg länge vaken i natt.
i norr	|	Inte bara längst upp i norr, utan även längst nere i söder.
i närheten av	|	Det är den familjetyp som kommer i närheten av Burgess' 'companionship family'.
i närheten av	|	Villkor för flyttningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös - att arbete inte kan erhållas i eller i närheten av hemorten - att det gäller tillträde av anställning i öppna marknaden på annan ort - att man på den nya orten har behov av arbetskraft i det yrke som anställningen avser - att man fått arbetet genom arbetsförmedlingens medverkan.
i någon mån	|	VDN-fakta finns på tre typer av leksaker: mjuka djur, dockor och - i någon mån - på uppblåsbara leksaker.
i och för sej	|	Det kan formuleras så olika - men i varje fall vet vi att det inte räcker med att barn är mätta och rena och sysselsatta - saker som i och för sej kan hålla den enskilde vårdaren fullt sysselsatt.
i och för sig	|	Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform, som inte i och för sig har något kristet i sig.
i och för sig	|	Målsättningen har varit inte bara att skapa ett kommunikationsinstrument mellan patient och vårdpersonal - i och för sig nog så angeläget - utan det viktigaste och svåraste har varit att 'Medicinsk bildtolk' också skall fungera som hjälpmedel för läkaren att klarlägga sjukdomsbilden utan att patienten behöver säga ett ord.
i och för sig	|	Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid, en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja.
i och för sig	|	Det är helt klart att vi här har en fråga, där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem, och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans.
i och för sig	|	Undersökningar, som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete, visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen.
i och för sig	|	De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst, studerande har lånemöjligheter.
i och för sig	|	Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen, utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare.
i och med	|	Sådana anläggningar måste i och med det ökade båtbeståndet komma även här hemma.
I och med	|	I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution, har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr.
I och med	|	I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt.
I och med	|	I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan, stenkolet och vattenkraften, har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott.
I och med	|	I och med att kvinnan axlar mer krävande uppgifter får hon högre lön.
I och med	|	I och med parbildningen och bobyggandet följer beteendet andra mönster.
i onödan	|	Då slits både dubbar och vägbeläggning i onödan.
i onödan	|	Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren.
i onödan	|	Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver.
i ordning	|	Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar.
i ordning	|	Nu är du verkligen sent ute, om du inte gjort i ordning bilen för vintern.
i ordning	|	Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna.
i pedagogik	|	Thord Erasmie, lektor i pedagogik och psykologi, påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen.
i princip	|	Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär.
i proportion till	|	Vi fick igenom att vår antirökkampanj skulle få en tid i TV som stod i proportion till den tid tobaksreklamen fick.
i proportion till	|	Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad.
i regel	|	Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser.
i regel	|	Avgiften är i regel låg.
i regel	|	För enskilda egnahemsbyggare är det i regel 20 procent.
i regel	|	Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från, nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden.
i regel	|	Undantagandet medför i regel sämre skydd vid ålderdom, invaliditet och vid dödsfall för familjen.
i regel	|	Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad.
i regel	|	Hos marina djur, såsom sjöborrar och ostron, vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter, släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet.
i regel	|	På förmiddagen tränas du i olika utbildningsgrenar, i regel till omkring kl 11.
i regel	|	När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff, dvs. kriminalvård på anstalt.
i regel	|	U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper.
i regel	|	Dessutom ska den arbetslöse: - ha haft ett avlönat arbete eller varit egen företagare - inte få ersättning från arbetslöshetskassa - ha arbetat minst 24 månader under de tre åren före arbetslösheten - ha varit anmäld som arbetssökande vid arbetsförmedlingen under viss tid (i regel 2 månader) - vara arbetsför och beredd att ta ett lämpligt arbete som arbetsförmedlingen föreslår.
i regel	|	Uppgift om detta nummer finns i regel nederst på resp tabellsida.
i regel	|	Samma transporttid som ovan, dvs ilpaketet når i regel fram till adressorten på första vardagen efter inlämningsdagen.
i regel	|	Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen.
i regel	|	Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan.
i regel	|	Idag försöker man i regel ge det här argumentet en positiv formulering: det är bara inom äktenskapets ram som det sexuella samlivet blir fullödigt.
i regel	|	Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv.
i regel	|	Inkomst, som ger pensionsrätt, beräknas i regel efter självdeklarationen.
i regel	|	Verkningsgraden på t ex en standardbilmotor ligger i regel under 30 %.
i regel	|	Familjen var i regel också stor, inte bara genom att föräldrar gärna ville ha många barn för att få hjälp till gårdens sysslor utan också genom att äldre generationer, kanske också ogifta syskon, stannade kvar på gården.
i regel	|	Halva grundbidraget, familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat.
i regel	|	Genom att avbryta yrkeskarriären förlorar kvinnan kontakten med arbetsgruppen och andra sekundära grupprelationer och riskerar att hämmas i sin utveckling i en ålder då människors liv i regel är som mest expansivt.
i regel	|	De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas.
I regel	|	I regel väcks du kl 6 på morgonen.
i regel	|	Om ett hål visat sig vara torrt så flyttas riggen i regel 5-6 km.
i regel	|	Då måste de i regel förvärvsarbeta antingen de vill eller inte.
i regel	|	I den extremt patriarkaliska familjen är en man, i regel den äldste, den maktutövande.
i regel	|	De stenkolsdrivna värmekraftverken är därför liksom järn- och stålverken i regel lokaliserade till brytningsområdena, t ex till de stora stenkolsdistrikten i England, Västtyskland, Polen och Sovjetunionen.
i riktning mot	|	Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen.
i riktning mot	|	Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig, eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare, mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv.
i riktning mot	|	Man vill från socialdemokraternas sida förändra samhället i riktning mot kollektivitet och jämlikhet.
i riktning mot	|	Inte minst i uppfostran påverkas individens beteende i riktning mot konformitet.
I runda tal	|	I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott, knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten, drygt 40 procent, var invandrare utrikes ifrån.
i runt tal	|	Jordens brytvärda stenkolslager uppgår i runt tal till 3500 miljarder t och räcker med oförändrad brytningstakt ca 800 år.
I runt tal	|	I runt tal 300000 löntagare, dvs. drygt var tionde, har 1970 under 6:50 i timmen.
i runt tal	|	Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985.
i sak	|	- Parallellism i sak
i sak	|	- Vi har nått en parallellism i sak.
i samarbete med	|	Framställt av Utbildningsförlaget i samarbete med Försäkringsbolaget Trygg. -
i samband med	|	Olika djurarters beteende i samband med parbildning, bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant.
i samband med	|	Däremot kan det vara riktigt att man förenklar äktenskapets ingående till en juridiskt bindande överenskommelse med vittnen, varvid detta kan ske antingen i samband med vigsel eller på annat sätt för dem som önskar ett mindre formellt ingående.
i samband med	|	Resor och flyttning i samband med anställning på annan ort:
i samband med	|	Bl.a. i samband med otrohet kan domstolen döma till omedelbar äktenskapsskillnad utan föregående hemskillnad.
i samband med	|	Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering.
i samband med	|	Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring.
i samband med	|	Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden, utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta.
i samband med	|	Om kvinnorna även i fortsättningen inriktas på familjens primärgruppsliv, om de i samband med att barnen är små för en avsevärd tid helt håller sig borta från sitt yrke och sin karriär och om olikheten mellan hemmets primärgruppsliv och yrkeslivets sekundärgruppsliv ytterligare skärps, så skapas överlag svårigheter för kvinnorna i deras anpassning till förvärvslivet och deras återgång efter den aktiva moderskapsperioden försvåras.
i samband med	|	I Mellanamerika användes de långt före Columbus' dagar av indianerna, särskilt i samband med religiösa ceremonier.
i samband med	|	Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare.
i sin tur	|	Den ersatte 1864 års strafflag, som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag.
i sin tur	|	Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen.
i sin tur	|	Detta kommer i sin tur att underlätta den manliga identifieringen hos pojkar, vars fäder inte bor i hemmet, genom att de då i stället kan få manlig personal som vårdare på daghem och lekskola att identifiera sig med.
i sin tur	|	De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap, farlig för samhället.
i sin tur	|	Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man.
i sin tur	|	Något som i sin tur resulterar i sämre löner och sämre befordringsmöjligheter.
i sin tur	|	Familjen ingår i ett större sammanhang, samhället, som i sin tur har värderingar och attityder som satt sin prägel på föräldrarna och bestämt deras attityder och värderingar.
i sin tur	|	Elkraften kan i sin tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad.
i själva verket	|	Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem, som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas?
i själva verket	|	Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status.
I själva verket	|	I själva verket har de varit kända i tusentals år.
i skuggan	|	Kommun- och landstingsval har delvis kommit i skuggan av riksdagsvalet och rikspolitikerna.
I skydd av	|	I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution, där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts.
i somras	|	I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras.
i somras	|	Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras.
i stort	|	Kvinnorna bildar en enklav i männens värld; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort.
i stort	|	Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning.
i stort	|	Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer.
i stort sett	|	Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd, i stort sett lika för alla barn.
i stort sett	|	Själva röstningen går i stort sett till som tidigare med den skillnaden att det gäller tre val * * I Göteborg, Malmö och på Gotland, där kommunerna själva fullgör landstingens uppgifter, har man två val - inte landstingsval. samtidigt.
i stort sett	|	Där kan hyrorna i stort sett inte ändras såvida inte kostnaderna ökar för fastighetsförvaltning, genom ombyggnad eller förbättring.
i stort sett	|	Troligen finns det dock i stort sett en proportionalitet mellan känd och dold brottslighet.
i stort sett	|	Uppfattningarna om hur en sådan fördelning skall se ut torde i stort sett vara gemensamma för religiösa och icke-religiösa i Västerlandet.
i stycken	|	Ett enda i naturen förekommande ämne har den unika egenskap, att dess minsta byggstenar, atomerna, lätt kan gå i stycken eller, enligt fackspråket, klyvas utan att man behöver tillgripa bombardemang med partiklar med hög energi.
i stället	|	Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet, det gör i stället de båda makarna själva.
i stället	|	Och i Värmland levererar ett skalningsföretag potatisen doppad i askorbinsyra i stället.
i stället	|	Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen; det blir i stället en uppgift för kollektivet.
i stället	|	När fadern fråntagits sin roll som familjeförsörjare skulle i stället skapas ett kamratligt förhållande mellan fader och barn: '... fadern är nu bara en vän till sina barn, och endast genom styrkan av vänskapen kan han vinna deras kärlek och respekt.'
i stället	|	Dessa varor har slopats och i stället håller man ögat på priset för djupfryst kyckling, färdiglagad ärtsoppa, corn flakes, poplinrock och tvättmaskin.
i stället	|	Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan, i stället tillföras direkt till patientens blod.
i stället	|	Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj.
i stället	|	Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten.
I stället	|	I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående.
i stället	|	Det är i stället i den mån, som Kristi kärlek får prägla jaget, som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas.
i stället	|	De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla, lyckligare och självständigare än hemmamammans, som blir överbeskyddade och osäkra.
i stället	|	Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället.
I stället	|	I stället uppkom nya centra: Nässjö, Alvesta, Hässleholm, Eslöv.
i stället	|	Detta kommer i sin tur att underlätta den manliga identifieringen hos pojkar, vars fäder inte bor i hemmet, genom att de då i stället kan få manlig personal som vårdare på daghem och lekskola att identifiera sig med.
i stället	|	Äktenskapet har i stället mer och mer blivit en privat angelägenhet mellan enskilda.
i stället	|	Bör inte lusten att vårda i stället ses som en ytterligt värdefull kvinnlig egenskap, som samhället bör ta vara på, när vi inom en snar framtid enligt våra framtidsforskare får datastyrda fabriker och måste sysselsätta allt fler människor inom den vårdande sektorn?
i stället	|	Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan, och den gemenskapen har sin grund i familjen.
i stället	|	Patienten på bilden längst t.h. vill bli vänd och sova på rygg i stället.
i stället	|	Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan.
i stället	|	I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats.
i stället	|	Skall vi klappa igen och börja göra köttbullar i stället?
i stället	|	Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige, något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan.
I stället för	|	I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna, som tillgodosåg behoven av service, kultur, umgänge.
I stället för	|	I stället för valkuvert tar man en kassett och stoppar valsedeln för riksdagsvalet i.
i stället för	|	Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda, varigenom konkurrens undviks.
i stället för	|	Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan, i stället tillföras direkt till patientens blod.
i stället för	|	Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka, eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana.
i stället för	|	De måste också förstå att genomskåda myten om det 'kvinnokvinnliga', så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa.
i stället för	|	Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort, vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert.
I stället för	|	I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav.
I stället för	|	I stället för den nuvarande situationen där föräldrar och barn är varandras livegna - med överbindningar, aggressioner, otrygghet som följd - (en ny uteslutningsgemenskap som inte kännetecknade den gamla mångfacetterade familjen) har föräldrar och barn ett ömsesidigt oberoende - med obeskurna möjligheter till fritidsumgänge.
i stället för	|	Allt detta kommer att ta sin tid ty man måste börja med att låta flickorna växa till i ålder, visdom och medansvar i stället för att som nu hämmas i sin utveckling genom att man tilldelar dem den ovärdiga rollen som mannekäng och kläddocka på världens arena.
i stället för	|	Vi får äta alger i stället för kött, leva i grottor och tunnlar kring nordpolen, en värld där man inte kan plocka ett äpple från ett träd utan risk för förgiftning, en värld utan ensamhet och lugn, utan gröna fält och blå himmel ... en värld där människorna lever som broilers.
I stället för	|	I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr, dock högst 450 kr / mån.
i stället för	|	Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra, att försöka att leva i 'viform' i stället för i 'jagform'.
i stället för	|	Ändå betraktas den som sakrosankt, som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system.
i stället för	|	Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter.
i stånd	|	Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det.
i synnerhet	|	Detta gäller i synnerhet om situationen är sådan att den endast ger vagt underlag eller inget underlag alls för tolkningen.
i synnerhet	|	Det finns internationella strävanden, i synnerhet inom EEC, till en synkronisering just av socialpolitiken.
i sämsta fall	|	I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål, i sämsta fall är de helt borta från denna världen.
i säng	|	Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information, exempelvis TV-program.
i så fall	|	Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn, och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam.
i så fall	|	Där finns i så fall upplysning om postnummer och ny adresspostanstalt.
i så fall	|	Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt?
i så fall	|	Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka?
I så fall	|	I så fall, varför?
i så måtto	|	Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem.
i så måtto	|	För männen innebär detta en fördel i så måtto att de får möjlighet till djupare och rikare kontakt med barnen, för kvinnorna att de inte ensamma behöver ta ansvaret för barnens uppfostran och att de endast behöver göra kortare avbrott i sitt yrkesarbete.
i söder	|	Inte bara längst upp i norr, utan även längst nere i söder.
i söndags	|	Alltså de församlingar som 12-23 procent av de röstberättigade utsåg i söndags.
i söndags	|	Men av dessa 96 röstade bara 12 vid kyrkovalet i söndags.
i taget	|	Basbeloppet är ett belopp, som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån.
i takt med	|	Det allvarliga problemet är att livsmedelsproduktionen inte ökar i takt med befolkningstillväxten.
i takt med	|	Undervisningsbudgeten måste ständigt och kraftigt utvidgas i takt med folkökningen.
i tid	|	De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare.
i tid	|	Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn, därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre.
i undantagsfall	|	I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen.
i undantagsfall	|	I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen.
i underkant av	|	Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent, vilket är i underkant av vad man väntade i förväg.
i vad mån	|	I det första fallet kan man diskutera i vad mån det är en realistisk föreställning att kärnfamiljen mäktar med huvudansvaret - för att inte säga monopolet - att tillfredsställa samtliga sina medlemmars psykologiska behov av sympati, personlig förståelse, uppmuntran och stöd.
i valet och kvalet	|	Man finner den på leksaksavdelningen i varuhuset just när man står i valet och kvalet.
i varje fall	|	Det kan formuleras så olika - men i varje fall vet vi att det inte räcker med att barn är mätta och rena och sysselsatta - saker som i och för sej kan hålla den enskilde vårdaren fullt sysselsatt.
i varje fall	|	De som råkar mest illa ut är de som inte kan få arbete , inte tillräckligt i varje fall, inte har pension, inte är gifta - och en stor grupp är i hög grad sjukliga men inte så sjuka att de får pension.
I varje fall	|	I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur.
i varje fall	|	Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat.
i varje fall	|	Härmed är sagt, att i varje fall ett av äktenskapets syften är detta: undvikandet av otuktssynder.
I vintras	|	I vintras började SMHI, Sveriges Meterologiska och Hydrologiska Institut och SNV, Statens Naturvårdsverk, undersökningar av vattenförhållandena.
i viss mån	|	Dessa tillägg, som utbetalas kontant och inte är förbundna med några krav på att pengarna verkligen används till bostadskonsumtion, utgår i förhållande till följande tre faktorer: familjestorlek, inkomst samt bostadens storlek och i viss mån standard.
i vår	|	Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga.
i våras	|	Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt; höger fram, höger bak o s v .
i år	|	Vägverket ska intensivsalta våra vägar också i år.
i år	|	För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent.
i år	|	Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress (den kan vara ny i år) och när vallokalen är öppen.
i år	|	Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer, skolsköterskor, skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med.
i år	|	Ansökan inlämnas till miljöskyddsnämnden i september i år.
I år	|	I år betalar vi i genomsnitt 62 öre per kommunalt beskattningsbar hundralapp till kyrkan.
i år	|	Ansökan lämnas till Österbygdens vattendomstol i oktober i år.
i år	|	Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år.
i år	|	Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk.
i övrigt	|	Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner.
i övrigt	|	Om samhället accepterar som högst moralisk norm att kvinnan ska ha rätt att även som ensamstående välja moderskap som ett huvudyrke eller en kombination mellan detta yrke och ett annat, blir självfallet både personliga relationer och samhällsrelationer i övrigt annorlunda än vad de är idag.
i övrigt	|	Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad.
i övrigt	|	Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll.
i övrigt	|	I etologisk mening räknar man emellertid också fortplantningsbeteende, vård av avkomma m.m. till socialt beteende, även när det gäller arter som i övrigt lever solitärt, dvs inte bildar samhällen.
I övrigt	|	I övrigt kommer skolan att på annat sätt informera hemmen om elevernas skolarbete och studieresultat.
i övrigt	|	Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor, det är en uppgift för hela samhället.
Icke desto mindre	|	Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid.
ifråga om	|	Försöken har grundats på en ny lag om skälig hyra på bruksvärdet på ungefär samma sätt som den nya svenska hyreslagen anger dvs hyrorna skall vara lika i hus som kan jämföras ifråga om standard, läge och miljö.
ifråga om	|	Både ifråga om intelligens och skolkunskaper hade pojkgruppen och flickgruppen lika stora förutsättningar att gå vidare till fortsatta studier.
ifråga om	|	Det gäller ifråga om språk, kläder, umgängesvanor, religiösa och nationella föreställningar, matvanor, artighet osv.
ifråga om	|	Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid.
inget annat än	|	De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet.
inom kort	|	Den väg, som bara mynnar ut i ett redan föråldrat, i öststaterna av allt att döma inom kort passerat stadium.
inom ramen för	|	Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt 'födelsedagslotteri'.
inom ramen för	|	Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken.
inom ramen för	|	Hon har fått utbildning i näringslära (nutrition) inom ramen för ett FAO-projekt (FAO = FNs livsmedelsorganisation).
inte minst	|	Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå, föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans.
inte minst	|	Proteinrika växter, främst baljväxter som ärter och bönor, inte minst den värdefulla sojabönan, bör få större odlingsarealer i tropikerna.
istället för	|	Det betyder rimligen ofta borgerlig vigsel istället för kyrklig.
Jo visst	|	Jo visst har vi sjukförsäkring, sex kronor om dagen.
Just det	|	Just det.
jämfört med	|	Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren, att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968.
jämfört med	|	Denna nya inställning har också gett äktenskapet en ny struktur jämfört med tidigare förhållanden.
jämfört med	|	I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran, säger dagens forskare på området.
lika med	|	Valbarhetsåldern sänks och blir lika med myndighetsåldern.
lika med	|	Och hur i all världen lär man sig som vuxen att uppfatta och förstå det motsatta könet, sin partner, som individ, som fristående personlighet med intellektuellt och känslomässigt begåvningsmönster, inte som kvinna lika med hushållerska, uppasserska, mor - eller som man lika med yrkesutövare, försörjare?
lustigt nog	|	En minoritet ställde sig dock positiv till satsen, och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna: 21 procent mot 18 procent bland männen.
lägre än	|	Om man också tar med så lågvärdiga energikällor som ved och halm, är den totala genomsnittliga verkningsgraden lägre än 25 %.
långt ifrån	|	Det är dock långt ifrån fråga om någon jämlik fördelning.
låt vara	|	Men så länge barnen är uteslutande hänvisade till att växa upp inom familjens bostad utrustar vi varje bostad så att den ska inge sina bebyggare hoppet att här ska det gå att förverkliga en låt vara maskinell sörgårdsdröm.
låt vara	|	Ett annat exempel är Kalkutta, låt vara det extremaste av alla.
med andra ord	|	Den kanar med andra ord på dubbarna.
med avseende på	|	Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion, lön och ställning.
med avseende på	|	Maskulina privilegier med avseende på skilsmässa är karaktäristiska för det patriarkaliska systemet.
med avseende på	|	För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn, med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen.
med fog	|	Man kan med fog påstå att ett visst spekulationsbygge ägde rum.
Med hjälp av	|	Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal, koordinationsförmåga mellan öga och hand och i 'personlig-social' utveckling. 7
med hjälp av	|	Det innebär alltså att man motsvarande det 'skadade' området får en ökad strålning i jämförelse med den omkringliggande vävnaden och att denna skillnad mellan abnorm och normal vävnad kan iakttagas med hjälp av gammakameran.
med hjälp av	|	När det gäller de äldre patienterna där man önskar undersöka hjärnvätskans cirkulation sprutas det radioaktiva ämnet in i ryggmärgsvätskan och man kan med hjälp av gammakameran följa ämnets passage, om denna är fördröjd eller sker på vägar som avviker från det normala mönstret.
med hjälp av	|	Ta med hjälp av Statistisk årsbok reda på hur många barn som enligt senaste folkräkningen tillhörde mor- eller farföräldrahushåll; hur många föräldrar som tillhörde vuxna barns hushåll; i vilken omfattning andra anhöriga ingick i släktings hushåll.
med hjälp av	|	Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter.
med hjälp av	|	I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar, och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar.
med hänsyn till	|	Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen, kvinnan och barnen är, säger kristen etik, just monogamin.
med hänsyn till	|	Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning.
med hänsyn till	|	För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk, valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land.
med hänsyn till	|	Om inte sjukhuset sätter ned avgiften med hänsyn till patientens ekonomi eller befriar från avgift.
med hänsyn till	|	Bidragsbeloppen minskas med hänsyn till egen och makes inkomst.
med hänsyn till	|	Särskilda värderingskontor inrättades i städerna för att värdera lägenheterna och bestämma hyrorna med hänsyn till kvalitet, läge och ålder.
med hänvisning till	|	Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt.
med ledning av	|	Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål.
med lic	|	Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor.
med mera	|	Det är detta som alltjämt är den verkliga innebörden i kvinnofrågan, ty jämlikhet skapas inte endast utifrån genom yttre former, såsom rösträtt, valbarhet, öppna studievägar med mera, den kan endast uppnås genom en inre jämlikhet i vetande och kunnande, i framåtanda och samhällsansvar.
med sikte på	|	I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet, och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter.
med tanke på	|	Detta är särskilt viktigt med tanke på många varor som väger tungt i hushållens budget.
med tanke på	|	Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet.
Med tanke på	|	Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld.
med tanke på	|	Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till patienten med tanke på den strålning som sker, men med de mängder som i dag behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre, eller i alla fall inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning.
Med tanke på	|	Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda.
med undantag för	|	Rabin, och många forskare med honom, anser att resultaten ger belägg för att kibbutzbarn inte tar skada av den kollektiva uppfostran, att de tvärtom verkar välanpassade, självständiga och jämförelsevis tidigt utvecklade med undantag för de yngsta barnen.
med undantag för	|	Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand, med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller.
med utgångspunkt av	|	Att stödja sig på barnets behov att ha samma dagliga vårdare under de tidigaste barnaåren och därav dra slutsatsen att mamma a priori måste vara hemma hos barnet hela dagarna, är med utgångspunkt av vad som ovan sagts helt absurt.
med utgångspunkt i	|	Undersök med utgångspunkt i detta schema din egen stad.
mer eller mindre	|	Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes.
mer eller mindre	|	Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem.
mer eller mindre	|	Kvinnor avbryter nämligen gärna sin utbildning och sina studier på halva vägen, de utvecklar inte sina anlag och tränar inte sin intelligens till fullo, de struntar i mänsklighetens stora problem och tar ingen eller ringa del i kulturens överbyggnader (vetenskap och forskning till exempel), de gifter sig och binder sig och stagnerar mer eller mindre i sin passiva kvinnoroll.
mer eller mindre	|	I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra, som har en hämmande effekt på hjärnbarken, blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur.
mer eller mindre	|	Psykiska jämviktsrubbningar som de ovannämnda kan bli långvariga och leda till ett mer eller mindre allvarligt sjukdomstillstånd, en neuros.
mer eller mindre	|	Bilar kan byggas mer eller mindre säkra.
mer eller mindre	|	Därtill finns givetvis risk för mer eller mindre varaktiga känslomässiga och praktiska komplikationer.
mer eller mindre	|	Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer.
mer eller mindre	|	Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade, av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof.
mer eller mindre	|	Genom kampbeteendet uppkommer, som tidigare nämnts, även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap.
mer eller mindre	|	Detta förutan begår de flesta kvinnor, mer eller mindre medvetet, ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak.
mer obundet	|	Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället.
mer och mer	|	- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa, säger dr Horn.
mer och mer	|	Äktenskapet har i stället mer och mer blivit en privat angelägenhet mellan enskilda.
mer och mer	|	Äktenskapet har mer och mer privatiserats
mer och mer	|	Kommittens betydelse har ökat mer och mer.
mer och mer	|	Det biologiska faktum att kvinnan föder barnet och att barnet under de första levnadsåren är starkt beroende av modern (eller motsvarande omsorger) sätter sin prägel på hela kvinnosläktet nära nog oavsett om kvinnan blir moder eller ej, oavsett det faktum att för de flesta kvinnor begränsar sig moderskapet till en period om högst femton - tjugo år av en totalaktivitet om fyrtio - femtio år, oavsett att kvinnan i allt större utsträckning är lika oumbärlig för familjestandarden som mannen, oavsett det förhållandet att samhället i så många olika former mer och mer, t.ex. genom förlängd skolplikt, övertar det traditionella i hemmet utförda uppfostringsarbetet.
mer och mer	|	Men samtidigt har det mer och mer blivit möjligt för individen att göra sina personliga intressen gällande.
mer än	|	På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas, gruppen åldringar.
mer än	|	Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här.
mer än	|	De innehåller över 10 milligram DDT per kilo, vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA.
mer än	|	Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp, nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans.
mer än	|	Få markägare får så att säga mer än en enda chans.
mer än	|	För beslut om misstroendeförklaring krävs minst 176 röster, dvs mer än hälften av riksdagens ledamöter.
mer än	|	De skall inte sticka ut mer än 1,5 mm, maximalt 2 mm.
mer än	|	Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året.
mer än	|	Vissa hormoner avsöndras mer än normalt och håller kroppen i ständig alarmberedskap.
mer än	|	Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder, alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade.
mer än	|	I stora delar av Afrika och Latinamerika slutar mer än varannan elev efter två år.
mer än	|	'Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder, som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits.'
Mer än	|	Mer än en halv miljon fritidsbåtar är i rörelse under den svenska sommaren.
mer än	|	I vår arme räcker yrkesbefälet inte till att fylla mer än en liten del av alla befälsbefattningar.
mer än	|	Men ingen får ha mer än 30 andelar.
mer än	|	Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder kronor årligen.
mer än	|	Valsedlarna blir ogiltiga * om de har kännetecken som satts dit i uppenbar avsikt att märka dem (gäller även valkuverten) * om de saknar partibeteckning eller har mer än en partibeteckning * om mer än en valsedel finns i samma kuvert.
mindre och mindre	|	Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten, samhället, samhällsklass eller storfamiljen är intressenter.
mindre än	|	Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år, som fattas (halva antalet år ger halv pension osv).
mindre än	|	I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp.
mindre än	|	Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida.
mindre än	|	Se till att du har följande grejor i skuffen: 1) ordentligt reservhjul 2) spade (kostar mindre än tio kronor) 3) varningstriangel (kostar ett par tior) 4) bogserlina 5) ordentlig verktygsutrustning 6) snabblänkar - (kostar cirka 20 kronor). Bra att ha om du kanat av vägen, måste bogsera, eller blir sittande i snön. 7) ordentlig ficklampa (kostar 6-7 kr).
mindre än	|	Om denna explosiva folkökning fortsätter, kommer jordens folkmängd att ha fördubblats några år in på 2000-talet, alltså på mindre än 40 år.
mindre än	|	Om du får mindre än 100 kronor eller om du inte får jämnt hundratal kronor tillbaka på skatten får du, om du vill, skjuta till ett belopp som gör att du kommer upp till närmaste hundratal kronor.
Mindre än	|	Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga, beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället.
mindre än	|	Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg.
mindre än	|	Kommissionen har för närvarande 9 ledamöter och inte mindre än 5000 tjänstemän.
mindre än	|	För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning.
minst av allt	|	Ett sådant framtidsperspektiv var minst av allt lockande.
mycket väl	|	En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn, utan att deras förhållande räknas som äktenskap.
nog så	|	Så har det varit i alla tider och ingen har fordrat lön för detta nog så betungande arbete ...
nog så	|	+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder, publicerad -67, som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat.
nog så	|	Målsättningen har varit inte bara att skapa ett kommunikationsinstrument mellan patient och vårdpersonal - i och för sig nog så angeläget - utan det viktigaste och svåraste har varit att 'Medicinsk bildtolk' också skall fungera som hjälpmedel för läkaren att klarlägga sjukdomsbilden utan att patienten behöver säga ett ord.
när det gällde	|	Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid.
när det gällde	|	Mest när det gällde frågan:
när det gäller	|	De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen.
När det gäller	|	(När det gäller röstning genom make / maka eller bud se sid. 10-11 .)
när det gäller	|	Det kan hända, att ett barn är tidigt på ett område, t.ex. när det gäller att gå, men senare med att tala eller tvärtom.
när det gäller	|	Men hur är det med undervisningen när det gäller att sudda ut könstänkandet?
när det gäller	|	Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga.
När det gäller	|	När det gäller 1972 års taxering skall barnet vara fött efter den 1 november 1953.
När det gäller	|	När det gäller vissa tillgreppsbrott, är den synliga brottsligheten störst i åldrarna under 15 år.
när det gäller	|	Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är.
När det gäller	|	När det gäller inkomståret 1971 (taxeringsåret 1972) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955.
när det gäller	|	De radikala ideerna om kvinnornas arbete och ställning inom familjen följer man inte konsekvent när det gäller arbetsfördelningen inom hela kibbutzen.
När det gäller	|	När det gäller samhällsbyggandet och allt vad därtill hör, räknar heller inte männen på kvinnornas medverkan, de har ingenting att lära av dem, de reder sig på egen hand, de arbetar så att säga för kvinnorna, inte med dem.
när det gäller	|	I etologisk mening räknar man emellertid också fortplantningsbeteende, vård av avkomma m.m. till socialt beteende, även när det gäller arter som i övrigt lever solitärt, dvs inte bildar samhällen.
När det gäller	|	När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter, där adressaten hämtar sin post i fack eller box.
När det gäller	|	När det gäller de äldre patienterna där man önskar undersöka hjärnvätskans cirkulation sprutas det radioaktiva ämnet in i ryggmärgsvätskan och man kan med hjälp av gammakameran följa ämnets passage, om denna är fördröjd eller sker på vägar som avviker från det normala mönstret.
när det gäller	|	Brist på yrkesutbildning är ett hinder för många när det gäller att få nytt arbete.
när det gäller	|	Det finns många fördomar när det gäller hundens skötsel.
när det gäller	|	I praktiken, har man invänt, varierar olika familjer kraftigt sinsemellan när det gäller fördelningen av roller.
när det gäller	|	Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen, när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna.
När det gäller	|	När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor.
När det gäller	|	När det gäller användandet av toaletter ombord, har olika områden sina bestämmelser.
När det gäller	|	När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff, dvs. kriminalvård på anstalt.
när det gäller	|	Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete?
när det gäller	|	Centralens sköterska gör besök i hemmen för hjälp och råd när det gäller skötsel av barn.
när det gäller	|	I England har exempelvis forskningen när det gäller arbetshygien kommit långt och i Danmark finns det företag som annonserar ut tjänster med individuell arbetstid.
när det gällt	|	Det har sedan gått saktare när det gällt kvinnans reella ekonomiska och sociala frigörelse.
när det gällt	|	Psykologerna har hittills när det gällt arbetstider och arbetsplacering byggt upp en idealtyp men glömt bort minoriteter.
när det gällt	|	Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion.
när som helst	|	Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper.
när som helst	|	Hela beloppet - eller del därav - får tas ut när som helst.
nära nog	|	Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn.
nära nog	|	Det biologiska faktum att kvinnan föder barnet och att barnet under de första levnadsåren är starkt beroende av modern (eller motsvarande omsorger) sätter sin prägel på hela kvinnosläktet nära nog oavsett om kvinnan blir moder eller ej, oavsett det faktum att för de flesta kvinnor begränsar sig moderskapet till en period om högst femton - tjugo år av en totalaktivitet om fyrtio - femtio år, oavsett att kvinnan i allt större utsträckning är lika oumbärlig för familjestandarden som mannen, oavsett det förhållandet att samhället i så många olika former mer och mer, t.ex. genom förlängd skolplikt, övertar det traditionella i hemmet utförda uppfostringsarbetet.
nära nog	|	De kräver också att varje kvinna ska gifta sig nära nog utan undantag.
Något av	|	Något av en självkonfrontation, där folk börjat fundera över t ex hur mycket hälsan är värd och de ekonomiska konsekvenserna av rökningen.
något av	|	Enligt dr Horn har alla dessa åtgärder blivit något av en spegel för cigarettrökarna i USA.
Något av	|	Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga storfamiljer.
något som	|	Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr, men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt.
något som	|	Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne, något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende.
något som	|	Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige, något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan.
Något som	|	Något som i sin tur resulterar i sämre löner och sämre befordringsmöjligheter.
något som	|	Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna, något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation.
några som helst	|	Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning.
oberoende av	|	Men hur man än tolkar den så nog skulle vi fått den nya matten oberoende av den.
oberoende av	|	Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses.'
oberoende av	|	Folkpensionen får man oberoende av tidigare arbetsinkomst.
oberoende av	|	Grundbeloppet utgår oberoende av bostadens storlek och utrustning.
oberoende av	|	Man kan nu utse en person till riksdagsman, oberoende av var i landet han eller hon bor.
oberoende av	|	Varje vuxen medborgare har i princip samma ställning inför lagen oberoende av härkomst, ställning och kön.
och så vidare	|	Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare.
och så vidare	|	Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument, böcker, grammofonskivor, kalejdoskop och så vidare.
Per capita	|	Per capita, per 'huvud', dvs per person.
Poste restante	|	För post som adresseras Poste restante är postnumret detsamma som för fackadresserad post.
praktiskt taget	|	Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin, inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall.
praktiskt taget	|	Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot.
praktiskt taget	|	Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt.
praktiskt taget	|	Det blir kontorsarbete, sjukvård, barnavård, butiks- och servicearbete samt undervisning på alla stadier, dock med tonvikten på det ekonomiskt lägst värderade pedagogarbetet, t.ex. för barn i förskolåldern och på lågstadiet där män praktiskt taget helt saknas som pedagoger.
praktiskt taget	|	Men den kvinnliga rösträtten tillkom - kanske som en av de viktigare förutsättningarna - praktiskt taget samtidigt med att rösträtten blev allmän även för männen.
på allvar	|	Till exempel mängdläran, som på allvar utarbetats för ca 100 år sen, när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram.
på allvar	|	När televisionen på allvar slog igenom i Sverige, påverkade detta ganska mycket antalet biobesök.
på basis av	|	Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt.
på det	|	För att det därför skulle vara lättare att i någon mån (sic!) undvika okyskhet, har också Gud befallt det äkta ståndet, på det var och en må hava sin beskärda del och låta nöja sig därmed, ehuruväl härvid även Guds nåd är nödvändig, för att också hjärtat må bevaras kyskt.' 2
på det klara	|	Ännu återstår den s k C14-undersökningen, genom vilken man definitivt skall datera fynden, men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap.
på efterkälken	|	Och det hör till saken att verkligheten hittills har lämnat alla sådana beräkningar hopplöst på efterkälken.
på egen hand	|	Därför uppsökte han på egen hand flottiljen och ordnade så att regementets pv-soldater fick ordentliga hörselskydd.
på egen hand	|	När det gäller samhällsbyggandet och allt vad därtill hör, räknar heller inte männen på kvinnornas medverkan, de har ingenting att lära av dem, de reder sig på egen hand, de arbetar så att säga för kvinnorna, inte med dem.
på ett ungefär	|	Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt.'
på frågan	|	- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning, fastslår antikvarie Claes Varenius.
på förhand	|	Svenskarna hade reda på EEC:s linje på förhand.
på grund	|	Hr Rohlin påpekar att antalet yrkesskadefall och antalet sjukdagar på grund därav har minskat vid järnvägarna.
på grund	|	En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel.
på grund av	|	Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen, möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater.' 8
på grund av	|	Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur.
på grund av	|	Dvs bland kvinnor som ofta frivilligt av traditionstänkande och i många fall på grund av dålig eller ingen yrkesutbildning eller motvilligt på grund av frånvaron av tillräckligt antal eller inga daghemsplatser alls, mannens konventionella status- och bekvämlighetstänkande och den avskräckande skattelagstiftningen' valt' att stanna hemma.
på grund av	|	Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop, riterna och föreställningar kring äktenskapet.
på grund av	|	Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer.
på grund av	|	Inte så att jorden går under precis, men han menar att vid det laget är människans situation så olidlig på grund av överbefolkning med åtföljande stress, nersjaskad miljö och anhopningar av allsköns djävligheter att det kommer till en social kollaps som innebär en drastisk reduktion av jordens befolkning till så där 2 miljarder.
på grund av	|	Men det är inte på grund av Ditt arbete utan på grund av Din makes arbete som Du får den pensionen och om Du inte längre är gift med honom när pensionsåldern inträffar så får Du ingen pension även om Du under aldrig så många år har gjort Din barnavårdande samhällsinsats.
på grund av	|	Det innebär oftast inte att någon verklig sjukdom drabbat nervsystemet utan är en tillfällig rubbning av den psykiska jämvikten på grund av fysisk eller psykisk påfrestning.
på grund av	|	Anger svaret att Ni 'icke är gravid' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation, bör Ni, om Ni känner Er frisk, kunna invänta nästa menstruationsperiod.
På grund av	|	På grund av deras låga nationalinkomster finns det ändå skäl att beteckna dem som u-länder.
På grund av	|	På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen, och det betyder ökad sjuklighet.
på grund av	|	Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans.
på grund av	|	Genom denna omfördelning i tiden av kostnader motverkas också en del av den hyressplittring (se nedan) som kan uppkomma på grund av förändringar av byggnadskostnaderna.
på grund av	|	Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle, där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek.
på grund av	|	Förr, då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden, som byggde på naturahushållning, var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom, sjukdom osv.
på grund av	|	De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt.
på grund av	|	En person som lämnat sitt hemland, där han på grund av sin härstamning, tillhörighet till viss samhällsgrupp eller politisk uppfattning eller eljest på grund av politiska förhållanden riskerar att berövas sin frihet eller dömas till straff kan få rätt till asyl.
På grund av	|	På grund av omflyttningen från landsbygd till stad, lägre giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå inte visat tendens till minskning.
på grund av	|	Denna hyressplittring, som oftast drabbat unga familjer, har betraktats som mycket otillfredsställande, särskilt som den uppkommit på grund av statliga ingripanden i marknadsmekanismen.
på grund av	|	Att hålla kvar och helst öka mängden potatis i folkkosten är så viktigt att det är orätt att motverka det på grund av de försvinnande små mängder vi kan få i oss av en sedan mansåldrar beprövad livsmedelstillsats.
på grund av	|	Roll, det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen.
På grundval av	|	På grundval av observationer som gjordes under arbetet med dessa uppgifter skattades gruppdeltagarna i fråga om graden av aggressivitet, effektivitet, samarbetsförmåga, insikt, auktoritära tendenser, tendenser till individuella lösningar och ledarskap.
på grundval av	|	Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren (se sid 7 'ATP de första åren').
På grundval av	|	På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng, som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan.
på grundval av	|	Basbeloppet är ett belopp, som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån.
på grundval av	|	Den högre undervisningen skall stå öppen för alla på grundval av deras duglighet.'
på grundval av	|	Men jag tycker att de arbetar på grundval av ett urmodigt, fantasilöst, varför inte säga reaktionärt program.
På grundval av	|	På grundval av en intervju efter experimentet med de oinvigda som gjort felaktiga bedömningar kunde man dela in dem i tre grupper: (a) de som faktiskt trodde att de bedömt riktigt, (b) de som trodde att de själva måste ha misstagit sig eftersom inte så många kan ha fel mot en enda person och (c) de som faktiskt var medvetna om att de angav felaktiga bedömningar men som inte ville avvika från gruppen.
på gång	|	Enligt dr Horn är det en mängd aktioner på gång i USA för att försöka få ner cigarrettkonsumtionen.
på gång	|	Ett omfattande utrednings- och förberedelsearbete är nu på gång för Forsmark.
på längre sikt	|	En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet, alltså en kvalitetsförädling (jfr del 2, s. 59).
på nytt	|	Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är.
på nytt	|	Om de har börjat samlevnaden på nytt under hemskillnadstiden, vilket de får göra, upphävs hemskillnaden utom i fråga om ekonomiska förhållanden.
på rygg	|	Barnet sover nu helst på rygg med armarna uppåtböjda på var sida om huvudet.
på rygg	|	Patienten på bilden längst t.h. vill bli vänd och sova på rygg i stället.
på rygg	|	Det övar kryprörelser och lär sig rulla över på rygg.
på sikt	|	Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval: man bör också känna till löner, arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt.
på sin höjd	|	På flera håll i världen har man på senare tid kunnat konstatera ett tydligt överfiske av olika fiskslag, och FAO (Food and Agriculture Organization of the United Nations) räknar med att man på sin höjd skulle kunna fördubbla världens fiskfångst.
på sina håll	|	De nya rissorterna mognar snabbt, och på sina håll tar man två eller tre skördar om året.
på sistone	|	Storfamiljeiden har blivit aktuell på sistone.
på spel	|	Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver, har också sin motsvarighet i det civila, t ex på de områden där liv står på spel.
På så sätt	|	På så sätt har man ansett att de statliga subventionerna kommit hyresgästerna tillgodo.
På så sätt	|	På så sätt blir det lättare att välja leksaker åt barn i olika åldrar och utvecklingsstadier.
På så sätt	|	På så sätt sparas sötvatten.
På så sätt	|	På så sätt fastlades den arbetsfördelning mellan olika länder, som till stor del fortfarande gäller: industriländerna ('i-länderna') producerar förädlade produkter, som de måste få avsättning för, u-länderna måste få sälja sina råvaror.
på så sätt	|	Men fråga är om inte en viss viktorianism här finns kvar på sina håll bland kristna människor - på så sätt att man inte låtsas om att detta kan vara stora problem för dem som är eller blivit ensamma.
På så sätt	|	På så sätt erhålls en kedjereaktion.
på tal	|	När UNESCO-undersökningen förs på tal blir docent Magne förtretad.
på tal om	|	Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen, på tal om växande frånvaro från arbetet, nämnde något om behovet av 'självdisciplin'.
på tok	|	Annars blir slitaget på tok för stort både på dubbar och vägar.
på vippen	|	Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen.
på väg	|	Jo, man är på väg mot en reform jämförbar med vår, men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd.
på väg	|	Det låter inte mycket, men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid.
relativt sett	|	Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget.
rent av	|	Vissa forskare drar rent av den slutsatsen att en del typer av kriminella handlingar är 'normala' under ett visst skede av pojkarnas pubertetsålder.
rent av	|	Då kanske männen rent av vill vara med och konkurrera om hemmaåren som barnavårdare.
rent av	|	Sakta och kanske rent av avsaktande är det rätta ordet.
rent av	|	Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter.
rätt så	|	Resultaten av uppväxten i denna miljö är rätt så uppenbara.
rättare sagt	|	Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer (tvingas in i) hemmafrutillvaron.
s. ff	|	(Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna, s. 30 ff.)
samtidigt med att	|	De övriga utbildas i ny matematik nu under höstens gång, samtidigt med att de lär sina elever den.
samtidigt med att	|	Men den kvinnliga rösträtten tillkom - kanske som en av de viktigare förutsättningarna - praktiskt taget samtidigt med att rösträtten blev allmän även för männen.
samtidigt med att	|	Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna, särskilt fadern, samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare.
Samtidigt som	|	Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden.
samtidigt som	|	Förr då familjen vanligen var mycket större än nu och det alltså var stor åldersskillnad mellan de äldsta och yngsta barnen i en familj gick kanske de äldsta ut i förvärvsarbete i 15-årsåldern eller tidigare samtidigt som deras småsyskon i förskole- och skolåldern fanns kvar hemma.
Samtidigt som	|	Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn, ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna.
samtidigt som	|	Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande.
samtidigt som	|	Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna, så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran.
samtidigt som	|	Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen.
samtidigt som	|	Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven?
samtidigt som	|	En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo, samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder.
sent omsider	|	Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete.
sist men inte minst	|	För kvinnorna återstår så moderskapet, könet och myten om det 'kvinnliga' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft.
Som bekant	|	Som bekant kan lagöverträdare under 15 år inte drabbas av någon straffpåföljd.
som bekant	|	Deras beteende följer som bekant en bestämd utvecklingsföljd: amning, vakthållning, nektarhämtning etc.
som regel	|	Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter.
som regel	|	Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation.
som regel	|	Amningen är det bästa - och som regel också det enklaste - både för mamman och barnet.
som synes	|	Mannens hjälp är som synes störst, när hustrun på heltid förvärvsarbetar utanför hemmet.
som vanligt	|	Här blir det som vanligt fråga om avprickning på länsstyrelsen av varje poströstande.
som vi	|	Det finns mycket material i hemmen, som vi vuxna tycker är 'bara skräp' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial: äggkartonger, vackra omslagspapper, askar, gamla kläder.
steg för steg	|	Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor, sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik.
steg för steg	|	Den unge ges enligt lag steg för steg vidgad självständighet i förhållande till de vuxna fram till den fulla myndigheten.
stick i stäv	|	På andra punkter gick de två forskarnas uppfattning stick i stäv.
strängt taget	|	Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny!
strängt taget	|	Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar, vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår.
så att	|	Man får passa det noga vid skötningarna, så att det inte ramlar ner och slår sig.
så att	|	Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka, så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten.
så att	|	Man måste skapa något positivt av skolan, göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan.
så att	|	Han räckte mig tidningarna, så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord.
så att	|	Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen.
så att	|	Barnen väljer inte själva sina föräldrar - men föräldrarna kan i relativt hög grad och borde i ännu högre grad påverka förutsättningarna för barnens uppväxt och forma miljön i vilken barnen växer upp, så att den erbjuder bästa tänkbara möjligheter för rik personlighetsutveckling och psykisk balans.
så att	|	Man subventionerade ränteutgifterna, så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror.
så att	|	Ty det ligger för Gud all makt uppå, att man uppfostrar barn, som äro samhället till gagn och främja Guds kunskap, ett saligt liv och alla dygder, så att ondskan och djävulen bekämpas'. 1
så att	|	Det är därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen, så att det får uppleva den varma kroppskontakten.
så att	|	Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras, så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse.
så att	|	När en person sätts i en situation, där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli, skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar.
så att	|	Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation.
så att	|	De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt.
så att	|	Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning, frukost i matsalen, sängbäddning och kontroll av uniform, skor, vapen m m , så att allt är 'tiptop' vid uppställningen.
Så att	|	Så att de ska kunna hjälpa ungarna i fortsättningen också.
så att	|	Nackdelarna för barnen med föräldrarnas heltidsarbete kunde emellertid minskas om det byggdes flera servicehus eller man på annat sätt hjälpte föräldrarna att ha råd att rationalisera hemarbetet så att de verkligen finge tid att ägna sig åt barnen efter arbetsdagens slut.
så att	|	Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika, så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen, kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn?
så att	|	Har tyckt mig vara ambitiös, glad och harmonisk, aldrig haft städhjälp eller motsvarande, fixat det mesta, så att min man fått tillfälle till rekreation under lunchrast och kvällstimmar för nästa dags arbete i den egna firman, tillräckligt krävande för honom.
så att	|	Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning, så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter.
så att	|	Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap.
så att	|	Konkreta konsekvenser av detta blir alltså inte att man skall frisera den kristna ståndpunkten så att den blir allmänt acceptabel, utan att det är ett kristet intresse att alla de som inte accepterar de kristna villkoren istället skall ingå sitt äktenskap på egna premisser.
så att	|	Genom att införa hybridmajs (del 1, s. 155) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs.
så att	|	Anpassa din hastighet så att du smidigt glider in i den trafiken.
så att	|	Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga (här skalningsindustrins anställda) kommer att drabbas?
så att	|	Det är bland annat därför man bör vara ute i tid, så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar.
så att	|	Föroreningen av sjöar och havsområden måste upphöra, så att vattnens produktivitet inte minskar.
så att	|	Större doser bedövar allt större delar av centrala nervsystemet, så att den narkotiska effekten slår igenom.
så att	|	Om det dröjde länge med maten, eller om mat sattes fram bara vissa gånger, eller om signalen varierades så att hunden blev osäker, kunde den bli nervös och retlig och till sist så deprimerad att den inte alls ville äta.
så att	|	Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk, har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd, kanske bara för tillfället.
så att	|	Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap, så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder, sjukhus, skolor, trafikleder.
så att	|	En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo, samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder.
så att	|	Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det, så att det från början känner sig tryggt och ompysslat.
så att	|	De måste också förstå att genomskåda myten om det 'kvinnokvinnliga', så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa.
så att	|	Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare.
så att säga	|	När det gäller samhällsbyggandet och allt vad därtill hör, räknar heller inte männen på kvinnornas medverkan, de har ingenting att lära av dem, de reder sig på egen hand, de arbetar så att säga för kvinnorna, inte med dem.
så att säga	|	Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap: gemenskap på olika plan.
så att säga	|	Få markägare får så att säga mer än en enda chans.
så där	|	Inte så att jorden går under precis, men han menar att vid det laget är människans situation så olidlig på grund av överbefolkning med åtföljande stress, nersjaskad miljö och anhopningar av allsköns djävligheter att det kommer till en social kollaps som innebär en drastisk reduktion av jordens befolkning till så där 2 miljarder.
så fan heller	|	Då säger jag 'så fan heller är allt mitt ditt' när jag ensam sköter allt hemma.
så fort	|	Hemma tycker de 1 att det är mycket viktigt att jag fortsätter i skolan så länge som möjligt. 2 att jag ska gå kvar i skolan om jag vill själv. 3 att det kvittar om jag fortsätter i skolan eller ej. 4 att jag ska sluta skolan så fort jag får.
så gott som	|	För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap, måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag.
så gott som	|	Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor, men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far.
så gott som	|	Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas, men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl.
så gott som	|	Striden för kvinnors jämlikhet anses väl numera vara så gott som helt slutförd.
så här	|	När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här:
Så här	|	Så här kommer många lägenheter att byggas.
så här	|	KPI kan förenklat beskrivas så här.
så här	|	Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här.
så här	|	Han sammanfattar resultaten så här:
så här	|	Gör så här:
Så här	|	Så här gör man 1973.
Så här	|	Så här föreslås lägenheterna bli fördelade
så här	|	Man bad dem att fullborda en sats som började så här:
Så här	|	Så här bor Svenskson enligt den senaste bostadsräkningen.
Så här	|	Så här enkelt är det att gå ur statskyrkan.
så här	|	I regionplaneförslaget räknar man så här:
så här	|	Våra vanliga mynt kommer att se ut så här:
Så här	|	Så här beskriver de familjens verklighet:
så här	|	Och så här fördelade sig svaren i procent:
Så här	|	Så här beskriver Jan Trost den patriarkaliska familjen, där mannen är dominerande:
så här års	|	Och ljuset är en av de absolut viktigaste tillbehören på bilen så här års.
så kallad	|	De har en liten låda framför sig på bordet, en så kallad valbox.
så länge	|	Själv har jag inte en tanke på att gå ut i förvärvslivet så länge barnen är små.
så länge	|	Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består.
så länge	|	Men så länge det råder brist på daghemsplatser måste de förvärvsarbetande föräldrarnas barn komma i första hand.
så länge	|	Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador (cancerfara)?
så länge	|	Men så länge barnen är uteslutande hänvisade till att växa upp inom familjens bostad utrustar vi varje bostad så att den ska inge sina bebyggare hoppet att här ska det gå att förverkliga en låt vara maskinell sörgårdsdröm.
så länge	|	Unga herr far och unga fru mor sätter fortfarande bo med eget linneförråd och servis för tolv personer - och leken går bra så länge den ingenting kräver, d v s tills barnen å ena sidan kräver en vårdare på heltid, eller i den maskinellt topprustade lägenheten, på trekvartstid, medan arbetet å andra sidan kräver heltidsengagemang.
Så länge	|	Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...
så långt	|	Genom den nu pågående socialpolitiska reformeringen i Norden strävar man så långt det är ekonomiskt och personellt möjligt efter att försöka hjälpa den enskilda, svagare samhällsmedlemmen eller gruppen ut ur ensamhet och isolering till en aktivare tillvaro i samhälls- och yrkeslivet.
så långt	|	Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov.
så långt	|	Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer, men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad.
så många	|	På så många sätt syns kvinnan vara mera utsatt än mannen inte endast biologiskt.
så pass	|	Om människan å andra sidan tack vare teknokraternas ansträngningar lyckas avgifta marken, rena luften så pass att man kan andas och rena åtminstone några vattendrag, så skapas därmed ett liv som knappt är värt att leva.
så småningom	|	Man har så småningom kommit överens om att hyresregleringen i längden inte ens bör finnas kvar på platser där bostadsbrist råder.
Så småningom	|	Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning.
så småningom	|	Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper, du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband.
så småningom	|	Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare.
så småningom	|	De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete, som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot.
så småningom	|	Partiklarna i en explosion förlorar så småningom farten när de sprider sig.
så småningom	|	Folkpensionen ger - så småningom - en standardhöjning.
Så snart	|	Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär.
så värst	|	Det är på männens medverkan det beror, om vi skall komma så värst mycket längre.
sådan här	|	Slutligen finns det säkert många människor, som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet, och som om de gör det egentligen bara hycklar.
sådan här	|	Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt.
sådan här	|	Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar.
sådana här	|	För att göra sådana här värderingar måste statistiska centralbyrån ha hjälp av experter.
sån här	|	En sån här sak gör den inte bättre, säger ombudsman Gösta Lindebo i Svenska ostkustfiskarnas centralförbund.
såväl som	|	Med kvinnovänligare menar jag då inte ett samhälle fullt av privilegier för kvinnor utan ett samhälle där kvinnor såväl som män tillåts först och främst att vara människor med ansvar och värdighet och rätt att försöka forma sina liv efter sina individuella förutsättningar.
såväl som	|	Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal, koordinationsförmåga mellan öga och hand och i 'personlig-social' utveckling. 7
tack vare	|	När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan, ringa hem från djungeln tack vare satelliterna, bli fjärrundersökta av läkare, få all vår undervisning via datorer, äta samma mat, framställd av sojabönor och proppas med elektronisk kultur via TV, så låter det visserligen som skolpojksfantasier, men det är säkerligen inte tekniskt omöjligt.
Tack vare	|	Tack vare den hindras svaga djur från fortplantning och kan t.o.m. ibland dödas av de starkare individerna i gruppen.
tack vare	|	Om människan å andra sidan tack vare teknokraternas ansträngningar lyckas avgifta marken, rena luften så pass att man kan andas och rena åtminstone några vattendrag, så skapas därmed ett liv som knappt är värt att leva.
till buds	|	Dåligt avlönade okvalificerade jobb är oftast det enda som står de frånskilda och änkorna till buds.
till buds	|	Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag.
till exempel	|	Men använder de kunskaperna i till exempel matlagning hemma?
Till exempel	|	Till exempel smör, bröd, kött, mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre.
till exempel	|	Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna.
till exempel	|	Kvinnor avbryter nämligen gärna sin utbildning och sina studier på halva vägen, de utvecklar inte sina anlag och tränar inte sin intelligens till fullo, de struntar i mänsklighetens stora problem och tar ingen eller ringa del i kulturens överbyggnader (vetenskap och forskning till exempel), de gifter sig och binder sig och stagnerar mer eller mindre i sin passiva kvinnoroll.
till exempel	|	Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt.'
Till exempel	|	Till exempel mängdläran, som på allvar utarbetats för ca 100 år sen, när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram.
till exempel	|	Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande.
till exempel	|	De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan.
till exempel	|	Ett annat viktigt namn bakom de nya metoderna är Jean Piaget, en världsberömd schweizisk forskare och psykolog, som har studerat begreppsbildningen hos barn - till exempel av matematiska begrepp som antal, kvantitet, mängd, rum, tid och hastighet.
till exempel	|	Den har egen flytförmåga som inte påverkas av till exempel stickskador.
till fullo	|	Först när den accepterats till fullo kan man börja göra de justeringar som personliga förutsättningar kan påfordra.
till fullo	|	Kvinnor avbryter nämligen gärna sin utbildning och sina studier på halva vägen, de utvecklar inte sina anlag och tränar inte sin intelligens till fullo, de struntar i mänsklighetens stora problem och tar ingen eller ringa del i kulturens överbyggnader (vetenskap och forskning till exempel), de gifter sig och binder sig och stagnerar mer eller mindre i sin passiva kvinnoroll.
till följd av	|	Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp, t.ex. dövstumma, respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp.
till förmån för	|	Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet, fiktiv självhävdelse, ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren?
till godo	|	Hela hyreshöjningen kom inte omedelbart fastighetsägaren till godo.
till godo	|	Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar.
till godo	|	Soldaterna har fått hålla till godo med det otillräckliga glasdunet.
till godo	|	Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo, verksamheter där den mänskliga, varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån, hur nödvändigt det än är.
till godo	|	De inkomster som barnen längre fram som förvärvsarbetande vuxna lämnar till samhället är inte en intäkt som kommer företrädesvis deras egna föräldrar till godo.
till godo	|	I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo, liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder.
till hands	|	Annars är naturligtvis pappan den som är närmast till hands att dela både bekymmer och glädjeämnen med.
till hands	|	Då är erfarenheterna från helt annorlunda kulturer intressantare, t ex Margaret Meads från arapeshfolket där pappan hade det huvudsakliga ansvaret för barnavården, men där alla barn kunde söka hjälp hos alla vuxna om pappan eller mamman inte fanns till hands.
till havs	|	Ute till havs blir det ännu dyrare, bortåt 10 milj per hål.
till havs	|	En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land, till havs och från luften.
till havs	|	Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972.
till höger	|	Kör aldrig om till höger!
till höger	|	De två hålen till höger markerar valkrets, de två vänstra parti respektive partifraktion.
till höger	|	Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger, stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen.
till höger	|	Efter svängen ska man åter hålla till höger.
till höger	|	Vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger.
till höger och vänster	|	Har herrarna alldeles glömt existensen av könssjukdomar, vissheten att ett otal barn skulle födas utan att man hade en chans att identifiera fadern, att en våldsam svartsjuka och misstänksamhet skulle utbryta till höger och vänster (för ännu har den mänskliga naturen inte totalt förändrats), att barnen (som ändå har rätt att känna sitt ursprung) sannolikt skulle avsky och hata varandra från första stund de började reagera.
till höger om	|	Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna, ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen.
till höger om	|	Det är förbjudet att köra med något hjul till vänster om spärrlinje utom när det finns en streckad vit linje till höger om den.
till låns	|	Vi har våra barn till låns en kort tid, ett par tiotal år högst.
Till och med	|	Till och med i Sovjetunionen, där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen, väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken.
till och med	|	Vi är inte bara först i Norden utan till och med i hela världen!
till och med	|	Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta.
till ro	|	I bästa fall 'hjälper pappa till' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n, medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker.
till rätta	|	Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena.
till sist	|	Om det dröjde länge med maten, eller om mat sattes fram bara vissa gånger, eller om signalen varierades så att hunden blev osäker, kunde den bli nervös och retlig och till sist så deprimerad att den inte alls ville äta.
Till skillnad från	|	Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas, när gammakameran användes, ett radioaktivt ämne direkt in i patienten.
till skillnad mot	|	Motortrafikleden behöver dock till skillnad mot motorvägen inte ha åtskilda körbanor för de båda trafikriktningarna.
Till skillnad mot	|	Till skillnad mot t.ex. aporna.
Till skillnad mot	|	Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande.
till slut	|	Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla.
till slut	|	Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken.
till stånd	|	Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen.
till stånd	|	Samhället var ointresserat av att ingripa för att få en ändring till stånd.
till stånd	|	Villkor för utbildningsbidrag - att den sökande är eller löper risk att bli arbetslös eller har svårt att finna lämpligt arbete - att den sökande fyllt 21 år (undantag finns dock från detta villkor). - att man söker arbete genom arbetsförmedlingen. - att utbildningen kan medföra stadigvarande arbete, som inte kan komma till stånd utan utbildning. - att utbildningen planerats i samråd med arbetsförmedlingen.
till synes	|	Utom dessa individuella borevir har trutarna även 'kommunala' områden, där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes.
till synes	|	En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet.
till sängs	|	Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt, därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett.
till tjänst	|	Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det.
till tjänst	|	Innebär graviditeten omedelbara personliga eller sociala problem, står RFSU:s kurator till tjänst med råd.
till uttryck	|	De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra.
till vänster	|	Valsedeln, till vänster, är ett hålkort på styvt papper.
till vänster	|	Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna, ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen.
till vänster	|	Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger, stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen.
till vänster	|	Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist.
till vänster om	|	Det är förbjudet att köra med något hjul till vänster om spärrlinje utom när det finns en streckad vit linje till höger om den.
tills vidare	|	Sådana finns tills vidare bara på vissa orter men verksamheten är under utbyggnad.
to Date	|	8. Ur A. I. Rabin: Kibbutzchildren - Researchfindings to Date.
totalt sett	|	I världens totalt sett rikaste land, USA, finns utbredd svår fattigdom.
trots allt	|	Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion.
trots allt	|	Sjukfrånvaron är trots allt inte större än 6,4 procent.
Trots att	|	Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut, tidvis och på sina håll inte alls större.
trots att	|	Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning, trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder.
trots att	|	Om kvinnan motstår det första trycket och fortsätter att arbeta efter giftermålet 'trots att det inte lönar sig' (nuvarande skattefavörer börjar redan med äktenskapets ingående), så kommer hon snart fram till nästa hinder: det första barnet.
Trots att	|	Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den, styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer.
Undan för undan	|	Undan för undan skärper samhället minimikraven på bilsäkerheten.
under alla förhållanden	|	Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå, föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans.
under alla förhållanden	|	Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning, kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen.
under debatt	|	Många av våra invanda föreställningar om vad som är manligt respektive kvinnligt har också satts under debatt.
under debatt	|	Siffrorna kan ställas under debatt.
under det att	|	Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet.
under förutsättning att	|	Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger.
under förutsättning att	|	På radialvinterdäck får bilen en stadigare gång, under förutsättning att man inte låtit överdubba.
under loppet av	|	Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan 'skada' fem olika projektioner, vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter.
upp och nedvänt	|	I en vanlig familj är barnen helt utlämnade åt eventuella misstag och försummelser från föräldrarnas sida och, vad mera är, de kan få hela sitt liv upp och nedvänt om föräldrarna skulle skilja sig eller dö och lämna barnen utan någon fast punkt.
upp till	|	Den senaste veckan har det varit vårväder med ända upp till 10 plusgrader i Mellansverige.
upp till	|	Sedan man konstaterat, att jorden saknade molybden, kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger.
upp till	|	Glasdunet stoppar bara upp till 20 av 170 decibel som utvecklas av en pansarvärnskanon.
upp till	|	Fiskar som är utrustade med elektriska organ, t.ex. den sydamerikanska darrålen, kan ge strömstötar på ända upp till 600 volt.
upp till	|	En tumlare uppfattar svängningar upp till 150000 herz.
upp till	|	Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera.
upp till	|	Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen.
ur famn i famn	|	Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne, något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende.
ur spel	|	Men dessa faktorer kan aldrig sätta den etiska besinningen ur spel.
ur spel	|	När marknadsmekanismen sätts ur spel, måste bostäderna fördelas efter andra grunder.
utan avseende på	|	LO-SAF-uppgörelsen 1960 har i princip erkänt likalönen och den genomförs idag i den meningen att mätbart likvärdiga prestationer avlönas lika utan avseende på kön.
utan hänsyn till	|	I forskningen har man gått efter genomsnittsstudier, utan hänsyn till särgrupper.
utan tanke på	|	Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter, konstaterade Tomas Hedqvist.
utan tvekan	|	Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta.
utan vidare	|	Resultaten kan naturligtvis inte utan vidare generaliseras att gälla för vilka situationer som helst.
utan vidare	|	Även i de fall där man tycker att jämställdheten borde vara självklar, nämligen i studentäktenskap och äktenskap mellan färdiga, yrkesutövande akademiker, finner man gång på gång till sin häpnad och beklämning att vården av hem och barn utan vidare betraktas som hustruns uppgift.
utan vidare	|	Här visar det sig nämligen kort sagt, att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik.
utan vidare	|	Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare.
utan vidare	|	Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin, så är Taylor övertygad om att myndigheterna, de opportunistiska politikerna, är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen:
utanför hemmet	|	Anslutning till den terapeutiskt dominerande familjesynen med dess latenta misstro mot det allmänna och gemenskaper utanför hemmet, respektive anslutning till kritiken av önskvärdheten att överbrygga familjens isolering från övriga samhällsinstitutioner och att på flera områden aktivera och dra in familjemedlemmarna i politisk, social och produktiv verksamhet lägger grunden för helt olika moraliska valsituationer och rollideal för familjerna.
vad beträffar	|	Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer.
Vad beträffar	|	Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon.
Vad beträffar	|	Vad sen innehållet beträffar så innebär förnyelsen bl a att man tagit med viktiga delar av de senaste århundradenas matematiska utveckling, som hittills inte rymts i kursplanerna.
vad det gäller	|	'Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling, särskilt vad det gäller social mottaglighet.
vad för	|	Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där.
Vad för	|	Vad har det för uppgifter?
Vad för	|	Vad gömmer 730000 poströster, 14 procent av hela röstmaterialet, på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden?
vad för något	|	Nu kan man emellertid inte som vi skall se ge en någorlunda fullständig framställning av vad äktenskapet är för något från kristen synpunkt utan att komma till värderingsfrågor som ingalunda - t.ex. i vårt land idag - kan anses vara 'allmänmänskliga'.
Vad för slags	|	Vad skapar den kollektiva barnuppfostran för slags människor?
vad för slags	|	Broschyrer skickades ut till rökarna där de själva kunde testa vad de var för slags rökare, varför de rökte, vilka svårigheter de kunde möta om de ville sluta.
Vad gäller	|	Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att vigsel icke längre skall konstituera äktenskap.
vad gäller	|	Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön.
vad gäller	|	Det innebär inte, att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden.
vad mera är	|	I en vanlig familj är barnen helt utlämnade åt eventuella misstag och försummelser från föräldrarnas sida och, vad mera är, de kan få hela sitt liv upp och nedvänt om föräldrarna skulle skilja sig eller dö och lämna barnen utan någon fast punkt.
vad som helst	|	På en fri marknad skulle den som har ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst.
var femte	|	Det är sannolikt att var femte svensk, lågt räknat, under den tiden skadas i trafiken.
var fjärde	|	Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare (dvs 4,5 miljoner bilar, dubbelt så många som nu).
Var fjärde	|	Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem.
var för sig	|	Då skalade storköken var för sig med karborundum (slipskivor) plus efterputs.
var för sig	|	Kvinnofrågan är i första hand en fråga om individens rätt, kvinnans rätt att själv bestämma över sitt liv som moder, maka och förvärvsarbetande, antingen dessa roller förverkligas samtidigt eller var för sig under bestämda perioder.
var för sig	|	Om makarna har levt var för sig (hemskilda) under minst ett år, kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad.
var för sig	|	Kommissionen är uppdelad i sektorer eller grupper som var för sig handlägger t ex handelspolitik, jordbruksfrågor, industripolitik, frågor som berör kol- och stålunionen, Euroatom etc.
var och en	|	För att det därför skulle vara lättare att i någon mån (sic!) undvika okyskhet, har också Gud befallt det äkta ståndet, på det var och en må hava sin beskärda del och låta nöja sig därmed, ehuruväl härvid även Guds nåd är nödvändig, för att också hjärtat må bevaras kyskt.' 2
Var och en	|	Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra.
var och en	|	Även med en jämn fördelning av produktionen blir det inte tillräckligt för var och en.
var och en	|	Visst kommer var och en att möta en del svårigheter, men de är till för att övervinnas.
Var och en	|	Var och en av oss har flera olika roller.
var och en	|	Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada.
Var och en	|	Var och en av personerna förekom tillsammans med samtliga andra men endast en gång tillsammans med var och en av dem.
var och en	|	Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar, som var och en omfattar olika typer av lek: skapande lek, låtsaslek etc.
var och en	|	Lagens mening att makarna under äktenskapets bestånd skall leva på lika standard och att var och en efter sin förmåga skall bidra till försörjningen är för de flesta självklar.
Var och en	|	Var och en av eleverna skulle ange vilket av de fem alternativen som var det riktigaste för honom eller henne.
var och en	|	Och förresten har vi knappast längre några alternativ till pappa-mamma-barn-familjen, var och en inom sitt revir, i sin lägenhet bak låsta dörrar.
var och en	|	Till detta kommer ett 100-tal kommittéer - t.ex. kommittén för tomatpriser, fläskpriser, preventivmedel etc - var och en med 10-15 medlemmar, varav ett par från kommissionen, resten är folk som reser fram och tillbaka mellan Bryssel och sina respektive hemländers huvudstäder
var och en	|	När klockslaget klingar på kvällen och valet är slut förs valboxarna, som var och en kan svälja 1500 sedlar (dvs fler än väljarna i största valdistriktet) i ilfart till närmaste datacentral, ett 40-tal över hela riket.
var och en	|	Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel.
var och en	|	Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende, var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden.
var och en	|	Ett synsätt som jag har svårt att acceptera är det som den i könsrollsfrågan för övrigt progressive professor John Lind ger uttryck för i ett inlägg i Hertha (1964:4) där han säger att vi inte får glömma 'barnets rätt till far och mor och till det bästa båda har att ge, var och en efter sina förutsättningar' (Linds egen kursivering).
Var och en	|	Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september, kan väljas till riksdagsman, landstingsman eller kommunfullmäktig.
var och en	|	Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig, tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad.
var och en	|	Var och en av personerna förekom tillsammans med samtliga andra men endast en gång tillsammans med var och en av dem.
Var och en	|	Var och en hade alltså under bedömningarna utbildat sin egen norm.
var sin	|	Lekcirkeln är uppdelad i fem sektorer i var sin glad färg.
var sitt	|	Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda, varigenom konkurrens undviks.
var som helst	|	Medborgare i Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige får därför utan tillstånd ta arbete och bosätta sig var som helst i Norden.
var som helst	|	Avloppen består av öppna diken i gatorna, och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst.
var tionde	|	I runt tal 300000 löntagare, dvs. drygt var tionde, har 1970 under 6:50 i timmen.
var tredje	|	Drygt var tredje kommer under LO:s låglönegräns, 20000 / år.
vare sig	|	Och vare sig gammelmatten genomsnittligt producerade bra eller dåliga elever - så nog var den en fasa för många.
vare sig	|	Känslor kan inte och kommer inte att kunna elimineras med vare sig lagstiftning eller mediciner ...
vare sig	|	Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet, ny kärlek eller misslyckanden.
vare sig	|	Vad denna anarki är, inte är den till förmån för vare sig individ eller samhälle.
vare sig	|	Mest betecknande är kanske att knappast något stort politiskt reformparti, vare sig i vårt land eller i andra demokratiska länder, funnit det 'attraktivt' att göra könsrollsfrågan till något centralt i arbetet på att vinna sympati och inflytande bland väljarna.
vare sig	|	Så är t ex transportkostnaderna för oljan, vare sig den går i rörledningar, s k pipelines, eller med tankfartyg, väsentligt lägre än för det skrymmande kolet.
varje grupp	|	Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt, men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel, men fel på ett likartat sätt.
vart och ett	|	Här sitter en minister från vart och ett av medlemsländerna.
vart och ett	|	I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt, dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena.
vart och ett	|	Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer, en från vart och ett av EEC-länderna.
vart som helst	|	När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan, ringa hem från djungeln tack vare satelliterna, bli fjärrundersökta av läkare, få all vår undervisning via datorer, äta samma mat, framställd av sojabönor och proppas med elektronisk kultur via TV, så låter det visserligen som skolpojksfantasier, men det är säkerligen inte tekniskt omöjligt.
vem som helst	|	Kan vem som helst slå sig ned i Sverige och börja arbeta?
Vem som helst	|	Vem som helst, som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga.
vice versa	|	Visst måste man också vara beredd på att acceptera att man har olika handlag men att detta givetvis inte alls behöver påverka likadelningen och att kontakten med barnet kan bli mycket intim även om vissa funktioner fylls bättre av mamman (och vice versa, naturligtvis).
vice versa	|	Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa.
vid det laget	|	Inte så att jorden går under precis, men han menar att vid det laget är människans situation så olidlig på grund av överbefolkning med åtföljande stress, nersjaskad miljö och anhopningar av allsköns djävligheter att det kommer till en social kollaps som innebär en drastisk reduktion av jordens befolkning till så där 2 miljarder.
vid handen	|	En grov analys av världens energibalans ger vid handen, att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning.
Vid sidan av	|	Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet.
Vid sidan av	|	Vid sidan av denna uppgift har äktenskapet ett egenvärde.
vid sidan av	|	Det officiella mönstret i USA, varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende, visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen.
Vid sidan av	|	Vid sidan av ved, träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring.
vid sidan av	|	Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri.
vid sidan av	|	Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen.
vid sidan om	|	Felaktig och syndig blir dragningen, när den i tanke, ord och handling leder till sexuella förbindelser vid sidan om de av Gud i äktenskapet stadfästa.
vid sidan om	|	Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första. syfte.
vilka som helst	|	I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution, där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts.
vilka som helst	|	Resultaten kan naturligtvis inte utan vidare generaliseras att gälla för vilka situationer som helst.
vilket som helst	|	Dom vågar i vilket fall som helst inte göra något från fackets sida.
vilket som helst	|	Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP.
vill säja	|	När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal, kanske med en större syskonskara bara.
än så länge	|	Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda, där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset.
ända fram	|	I vissa fall anses utbyggnaden låst ända fram till 1985, bl a för norra Järvafältet.
ännu så länge	|	Hos oss används de laborativa materialen ännu så länge bara i begränsad omfattning i vanliga klassrum.
ännu så länge	|	- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming, lax och ål är helt ofarliga.
ännu så länge	|	- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara, påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket.
även om	|	Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens.
även om	|	En ensamstående moder har betydligt lättare att få in sitt barn på daghem (även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far).
även om	|	Manliga sjuksköterskor blir i våra dagar ett nytt yrke även om manliga sjukskötare för mentalpatienter med samma uppgifter som sjuksköterskor funnits länge.
Även om	|	Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott, behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden.
även om	|	Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta.
även om	|	Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras.
även om	|	Det går att göra undervisningen mer praktiskt inriktad, mer anpassad till jordbrukets behov, även om det är jobb med nya kursplaner och vidareutbildning av lärare.
Även om	|	Även om det inte existerar preventivmedel, som absolut kan garantera, att ett samlag inte ger upphov till barn, kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik.
även om	|	- Det lönar sig att sluta röka även om man rökt mycket länge.
även om	|	Det kan en familj få även om bostaden inte är deras egen.
även om	|	Om pappan inte är i juridisk mening olämplig som barnavårdare och alltså kan fråndömas vårdarskapet så bör han ha lika mycket 'rätt' till barnet som mamman och barnet får lov att hålla tillgodo med honom även om han skulle råka vara lite slarvigare eller lite lynnigare än mamman.
även om	|	Det har alltid ansetts rätt och fint och på alla sätt acceptabelt att en kvinna stannar hemma för att 'sköta sitt hem och sin familj' även om 'familjen' bara består av en make.
även om	|	Men det är inte på grund av Ditt arbete utan på grund av Din makes arbete som Du får den pensionen och om Du inte längre är gift med honom när pensionsåldern inträffar så får Du ingen pension även om Du under aldrig så många år har gjort Din barnavårdande samhällsinsats.
även om	|	Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik, även om den politiken fick karaktären av punktinsatser.
även om	|	Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen.
även om	|	Man säger att även om föräldraansvaret bör vara grunden i barnens uppfostran så måste det i ett välfärdssamhälle vara ett gemensamt ansvar för att barnfamiljerna har en ekonomisk standard som inte alltför mycket skiljer sig från medelsituationen i samhället.
även om	|	Mot detta invänds, att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem, skulle andra problem skapas, då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra.
Även om	|	Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser.
även om	|	Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern, även om konungen formellt fattar besluten.
Även om	|	Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning, kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen.
Även om	|	Även om vi tänker oss någon sorts social utopi, där samhället övertagit hela ansvaret för avkomman - och den utopin förespeglade t.ex. någon debattör i trolöshetsdebatten för en del år sen - så skulle detta inte upphäva äktenskapets ställning i kristen etik.
även om	|	Toalettartiklar (kan även köpas i marketenteriet) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat.
Även om	|	Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden, kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 %.
även om	|	Men principen bakom likadelningen tycker vi äger allmän giltighet även om vi är medvetna om att de praktiska svårigheterna för andra ekonomiskt och utbildningsmässigt sämre lottade och mer 'omaka' par kan vara av en helt annan storleksordning, kanske oöverstigliga.
Även om	|	Även om detta inte sker enligt lagens bokstav är det ett faktum.
även om	|	Visst måste man också vara beredd på att acceptera att man har olika handlag men att detta givetvis inte alls behöver påverka likadelningen och att kontakten med barnet kan bli mycket intim även om vissa funktioner fylls bättre av mamman (och vice versa, naturligtvis).
även om	|	Men, även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort, kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt.
även om	|	Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor, även om ämnena är desamma.
även om	|	I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år.
även om	|	Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte.
även om	|	Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas.
å andra sidan	|	Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex: å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt.
å andra sidan	|	Unga herr far och unga fru mor sätter fortfarande bo med eget linneförråd och servis för tolv personer - och leken går bra så länge den ingenting kräver, d v s tills barnen å ena sidan kräver en vårdare på heltid, eller i den maskinellt topprustade lägenheten, på trekvartstid, medan arbetet å andra sidan kräver heltidsengagemang.
Å andra sidan	|	Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem: föräldrarna, sköterskan och de övriga barnen i gruppen.
Å andra sidan	|	Å andra sidan följer härav, att där viljan till och längtan efter att 'vara fruktsamma' inte finns hos två makar, är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund.
å andra sidan	|	Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla, säger dr Cronqvist.
å andra sidan	|	En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem.
Å andra sidan	|	Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön.
å andra sidan	|	Om människan å andra sidan tack vare teknokraternas ansträngningar lyckas avgifta marken, rena luften så pass att man kan andas och rena åtminstone några vattendrag, så skapas därmed ett liv som knappt är värt att leva.
å den andra	|	Det fanns sedan gammalt två traditioner: de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra.
å ena sidan	|	Det fanns sedan gammalt två traditioner: de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra.
å ena sidan	|	Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex: å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt.
å ena sidan	|	Unga herr far och unga fru mor sätter fortfarande bo med eget linneförråd och servis för tolv personer - och leken går bra så länge den ingenting kräver, d v s tills barnen å ena sidan kräver en vårdare på heltid, eller i den maskinellt topprustade lägenheten, på trekvartstid, medan arbetet å andra sidan kräver heltidsengagemang.
å sin sida	|	Björn Gillberg å sin sida hade exempel på hur välgrundade varningsskrivelser (om cyklamat, kvicksilver) i åratal fått ligga obeaktade av myndigheterna.
år från år	|	KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år.
över huvud	|	Men med könsroll avser man inte bara de delar av spelet mellan man och kvinna som är direkt beroende av kroppsliga olikheter utan också de skilda roller män och kvinnor spelar i mänsklig samlevnad över huvud, i familj och i samhälle.
över huvud taget	|	Är det fråga om rätt och orätt, när man diskuterar, hur uppgifterna i familj och samhälle ska fördelas på könen, om över huvud taget fördelningen ska ta hänsyn till kön?
över huvud taget	|	Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås.
över huvud taget	|	Det är bland dessa sistnämnda man över huvud taget kan tänkas nå fram till någon form av åtgärd som kan leda till förbättring.
över huvud taget	|	Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom.
över huvud taget	|	Massflyget blir en realitet - över huvud taget kommer vi att resa mera.
överhuvud taget	|	Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande.
